_Приключение для пяти персонажей 4-го, 5-го или 6-го уровня._

В этой арке, прибыв в поместье Аргинвостхольт по совету ревенантов у водопада Цер или Перекрестка Реки Ворон, игроки встречают сэра Годфри Гвили, древнего рыцаря-**ревенанта** из Ордена Серебряного Дракона.

Годфри торжественно сообщает игрокам, что, поскольку он связан волей своего командира, Владимира Хорнгаарда, он не может предложить им никакой помощи в их борьбе против Страда. Однако он может поделиться тем, что дремлющий дух серебряного дракона Аргинвоста — погибшего лидера их Ордена — пробудился в последние недели, и что дракон ищет героев, готовых выступить против Страда, хотя Годфри и не знает, с какой целью.

Хотя сам Годфри не слышит голоса Аргинвоста, он призывает игроков исследовать поместье и отыскать подсказки, оставленные духом дракона, поговорив с другими призраками поместья — однако он предупреждает их избегать зала аудиенций самого командира Хорнгаарда.

Годфри также предупреждает игроков остерегаться проклятых духов, которые все еще населяют залы поместья: солдат, павших при защите поместья от армий Страда много лет назад и так и не прекративших свою борьбу с захватчиками. Если игроки хотят защитить себя от этих духов, Годфри советует им отправиться к братской могиле к северу от Береза, где игроки могут добыть снаряжение с эмблемой Ордена Серебряного Дракона.

Исследуя Аргинвостхольт, игроки могут встретить Зорю, духа покойного **псевдодракона**-фамильяра Аргинвоста; Минодору, духа бывшего клерка Ордена Серебряного Дракона; и брата Марека, духа бывшего капеллана Ордена. Руководство духов приведет игроков к маяку Аргинвоста, где дух Аргинвоста скрывается внутри горгульи в виде серебряного дракона.

Однако, чтобы воззвать к духу Аргинвоста, игроки должны найти и произнести вслух клятву Ордена Серебряного Дракона и зажечь жаровню горгульи серебряным пламенем, полученным от Зори или из гробницы Аргинвоста. Но сам Владимир Хорнгаард стоит на страже высокого маяка поместья. Если игроки хотят узнать волю Аргинвоста, они должны сначала убедить Хорнгаарда, что не представляют угрозы ни для него, ни для Страда — или же победить Хорнгаарда в бою.

От горгульи игроки могут получить загадочное пророчество, указывающее им вернуть кости Аргинвоста на их законное место в его склепе. Однако для этого они должны сначала забрать его останки из глубин замка Равенлофт.

Если игроки вернутся в Аргинвостхольт после успешного изъятия черепа Аргинвоста, им придется пробиваться мимо Владимира и его телохранителей-**фантомных воинов**, чтобы вернуть останки дракона на законное место. Если им это удастся, дух Аргинвоста зажжет маяк на вершине темного поместья, принеся свет и надежду во все уголки Баровии и позволив рыцарям Ордена Серебряного Дракона обрести покой и благословенный мир.

> [!warning]+ **Невозможные столкновения**
> Два боевых столкновения в этой арке — битва с **фантомными воинами** и потенциальная битва с **Владимиром Хорнгаардом** — были сбалансированы для группы из пяти игроков 6-го уровня плюс Эсмеральда и Ирина. Группы без Эсмеральды и/или ниже 6-го уровня, скорее всего, не смогут преодолеть эти столкновения. Соответственно, всем игрокам был предоставлен небоевой путь для обхода **фантомных воинов**, социальный путь для обхода Владимира Хорнгаарда и механика «провал вперед» на случай полного уничтожения группы (TPK) Владимиром Хорнгаардом.

# M1. Дорога к Аргинвостхольту
Когда игроки выходят на тропу от Старой Сваличской Дороги к Аргинвостхольту, прочтите:

<div class="description">
<p>Здесь от Старой Сваличской Дороги ответвляется грунтовая тропа, петляющая на юг вверх по скалистому отрогу горы. Земля на тропе плотно утрамбована, ее цвет — бледно-серо-коричневый, напоминающий холодный пепел. Деревья по обеим сторонам стоят молчаливые и стоические, их листва выцветшего зеленого цвета. По мере того как тропа вьется вверх, ее постепенно сменяют глубокие тени лесистого склона горы, исчезая в мраке леса впереди.</p>
</div>

Путь от Старой Сваличской Дороги до Аргинвостхольта составляет две мили и занимает сорок минут. Примерно на полпути игроков встречает рыцарь-**ревенант** из Ордена Серебряного Дракона, стоящий в дозоре в лесу. Прочтите:

<div class="description">
<p>Что-то шевелится на опушке, и фигура, облаченная в ржавые доспехи, выходит из подлеска.</p>
</div>

Фигура узнаваемо похожа на **ревенантов**, стоящих на страже у водопада Цер и Перекрестка Реки Ворон.

Ревенант окликает игроков и просит их назвать себя и свое дело. Если ему сообщают, что они пришли искать сэра Годфри Гвили, он закрывает глаза и благодарно бормочет: «Значит, еще есть те, кто противится правлению Заровича. Хорошо».

Ревенант может сообщить игрокам, что сэр Годфри ожидает посетителей в Часовне Утра, в восточной части первого этажа особняка Аргинвостхольт. Однако он предупреждает их, что множество неупокоенных духов населяют разрушенное поместье, и советует быть осторожными, если они решат исследовать его осыпающиеся залы.

Если игроки попросят указать дорогу к часовне, ревенант посоветует им войти в фойе через главный вход, затем проследовать на восток в обеденный зал. Там, говорит им ревенант, «двери в часовню всегда открыты для тех, кто ищет более яркого рассвета».

Если игроки попросят ревенанта проводить их к особняку, он откажется, мрачно заметив, что был изгнан с его земель и владений «за то, что возвысил голос против моего командира, Владимира Хорнгаарда, когда моя клятва больше не могла подавлять мою совесть». Он отказывается объяснять дальше, советуя игрокам вместо этого поговорить с сэром Годфри.
# M2. Приближение к особняку
Эта сцена происходит, как описано в разделе <span class="citation">Approaching the Mansion (стр. 130).</span>
## M2a. Статуя дракона
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зона Q1.</em></span>

Эта зона в основном соответствует описанию в разделе <span class="citation">Q1. Dragon Statue (стр. 130).</span> Однако статуя обращена на запад, в сторону от особняка, и не излучает никакой магической ауры.
## M2b. Главный вход
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зона Q2.</em></span>

Эта зона в основном соответствует описанию в разделе <span class="citation">Q2. Main Entrance (стр. 130).</span> Однако ловушка не активируется, когда игроки поднимаются по лестнице или ступают на площадку.

> [!info]+ **Масштаб карты**
> Если вы проводите исследование игроками Аргинвостхольта на боевой карте, помните, что каждая клетка на официальной карте равна 10 футам, а не 5 футам.
# M3. Вход в особняк
## M3a. Фойе
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зона Q3.</em></span>

Эта зона в основном соответствует описанию в разделе <span class="citation">Q3. Dragon’s Foyer (стр. 132).</span> Однако драконья тень проходит в <span class="citation">Q12. Dining Hall (стр. 132)</span> перед тем как исчезнуть.
## M3b. Обеденный зал
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зона Q12.</em></span>

Эта зона соответствует описанию в разделе <span class="citation">Q12. Dining Hall (стр. 132).</span>
## M3c. Часовня Утра
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зона Q13.</em></span>

Эта зона в основном соответствует описанию в разделе <span class="citation">Q13. Chapel of Morning (стр. 134).</span> Однако колонны сделаны из камня, а не из дерева, и трех коленопреклоненных ревенантов здесь нет. Вместо этого добавьте следующий текст в конец описания этой зоны:

<div class="description">
<p>Ржавый кованый фонарь свисает с каждой из шести колонн, стеклянные панели каждого фонаря затуманились от времени. Холодные, эфирные огни мерцают и извиваются внутри них, и слабый шепот, кажется, исходит из их глубин.</p>
<p>Рыцарь стоит между двумя самыми дальними колоннами, раскинув руки в жуткой пародии на пугало. Нити черной проволоки опутывают его грудь в макабрической паутине, дополнительные нити петляют вниз и вокруг его бицепсов и ржавых латных рукавиц, прежде чем протянуться к каменным колоннам с обеих сторон.</p>
<p>Кольчуга рыцаря потускнела и разъедена временем, его серебряный шлем треснул и почернел. Из-под него пряди серебристо-седых волос безжизненно падают на его изможденное и пепельное лицо. Его плоть серая и бледная, кожа туго натянута на острых, скелетоподобных скулах, а голова свесилась вперед к земле.</p>
</div>

Это **ревенант** сэр Годфри Гвили, который соответствует описанию в разделе <span class="citation">Q37. Knights of the Order (стр. 139).</span> Если игроки приближаются, взаимодействуют или иным образом дают о себе знать, прочтите:

<div class="description">
<p>Голова рыцаря поднимается, открывая красные глаза, вспыхивающие тихой интенсивностью. Его руки, кажется, почти инстинктивно напрягаются против пут из черной проволоки — и именно тогда вы замечаете, что каждая проволока покрыта крошечными, острыми как бритва шипами, многие из которых глубоко впиваются в его доспехи и плоть.</p>
<p>— Приветствую, путники, — хрипит он. — Я должен просить вас простить мою грубость. Я не в состоянии приветствовать вас должным образом.</p>
</div>

![[Godfrey_trans.png]]
<span class="credit">"Sir Godfrey Gwilym" by Caleb Cleveland. Support him on <a href="https://patreon.com/calebisdrawing/">Patreon!</a></span>

> [!info]+ **Путы Годфри**
> Поскольку ревенанты Ордена Серебряного Дракона были подняты и связаны ненавистью командира Владимира Хорнгаарда, они магически связаны в нежити клятвами, которые дали при жизни: подчиняться и служить ему. Ревенант, помышляющий о нарушении одного из приказов Хорнгаарда, оказывается опутан нитями черной колючей проволоки, которые впиваются в него и удерживают, предотвращая такое нарушение. (Например, ревенант, пытающийся поднять оружие против командира Хорнгаарда, может обнаружить, что его рука с мечом связана, в то время как ревенант, пытающийся раскрыть секреты командира Хорнгаарда, может обнаружить, что его челюсть или язык опутаны колючей проволокой.)
>
> Проволока исчезает, когда ревенант отказывается от своих намерений нарушить приказ Хорнгаарда, не оставляя ран или других следов. До этого момента проволока имеет иммунитет ко всем видам урона и не может быть удалена никакими средствами.

> [!abstract]+ **Фонари**
> Игрок, осматривающий фонари, понимает, что огни — это не пламя, а размытые и извивающиеся призрачные фигуры в доспехах и рогатых шлемах. Успешная проверка Мудрости (Восприятие) со Сл 13 раскрывает слова их шепота, повторяющиеся в безумном рефрене: «Освободите нас», «Простите нас» и «Где свет?»
>
> Если его спросят, Годфри может сообщить игрокам, что духи принадлежат солдатам армии Страда — тем самым солдатам, которые убили Аргинвоста и погибли в окровавленных залах Аргинвостхольта в последний день войны. Командир Хорнгаард, делится Годфри, приказал заточить их духи, чтобы они страдали здесь всю вечность, без надежды на покой или реинкарнацию.
>
> Годфри жалеет духов, давно отказавшись от всякой ненависти к ним. «Многие были всего лишь детьми, — бормочет он, — сражавшимися за жалкие гроши, чтобы прокормить себя или свои семьи. Они не разделяют вины за гордыню своих господ». Ни он, ни другие рыцари Ордена не могут освободить духов вопреки приказам Хорнгаарда, но он не возражает, если игроки решат сделать это, и относится к такому решению с теплотой.
>
> Игроки могут освободить духа из его фонаря, открыв стеклянную дверцу фонаря. Дух, освобожденный из фонаря, благодарит игроков за их милосердие, прежде чем рассеяться в тумане.

Годфри представляется как сэр Годфри Гвили, рыцарь Ордена Серебряного Дракона. Если ему сообщают причину прибытия игроков, он может подтвердить, что ревенанты у водопада Цер и Перекрестка Реки Ворон пригласили игроков в Аргинвостхольт по его приказу, «ибо час ужасен, и я нуждаюсь в вашей помощи».
### Что знает Годфри
По просьбе игроков Годфри может поделиться следующей информацией касательно Ордена Серебряного Дракона и своего нынешнего затруднительного положения.

* Давным-давно, до того как Туманы опустились на долину, Орден Серебряного Дракона был орденом рыцарей, посвященным справедливости и защите слабых. Орден был основан лордом Аргинвостом — человеком большого богатства, доброты и доблести. Только Годфри и остальные самые доверенные рыцари Аргинвоста знали глубочайшую тайну Аргинвоста: что на самом деле он был **серебряным драконом** в человеческом обличье.
* Не прошло и десяти лет после того, как Орден впервые обосновался в Аргинвостхольте, как Страд фон Зарович принес войну в земли, окружающие долину. Орден совершал далекие походы, чтобы защищаться от вторгшихся армий Заровича и укрывать тех, кто стал беженцами из-за насилия, но в конечном итоге был оттеснен обратно в долину и, в конце концов, в поместье Аргинвостхольт.

> [!abstract]+ **Чешуя Дракона**
> Если игрок, владеющий [[Character Creation#Inheritance—The Dragon's Scale|Чешуей Дракона]], показывает ее Годфри, рыцаря на мгновение переполняют эмоции, и он хрипло просит позволить ему рассмотреть ее поближе. Он вслух признает в ней одну из собственных чешуек Аргинвоста и спрашивает игрока, как она к нему попала. Если игрок относится к чешуе и наследию Аргинвоста с почтением и уважением, он получает преимущество при проверках Харизмы по отношению к Годфри, если только тот не станет враждебным к ним.

Затем Годфри спрашивает игроков, попытались бы они предать и бросить своих товарищей, если бы их заставили сражаться в безнадежной битве, или же они сражались бы вместе с ними до самой смерти. Если он удовлетворен тем, что любой из игроков выбрал бы верность, а не эгоизм, он мягко укоряет тех, кто поступил бы иначе, а затем продолжает:

* Великая битва произошла в пойме к востоку от поместья, и многие рыцари Ордена были убиты. Когда Годфри и его командир, Владимир Хорнгаард, возглавили последнюю вылазку против лагеря вражеского генерала, оба также были убиты — командир Хорнгаард самим Заровичем, а Годфри заместителем Заровича: жестокоглазым сумеречным эльфом с парными скимитарами. (Если его спросят, Годфри может подтвердить, что эльфом был Рахадин, нынешний камергер замка Равенлофт).
* Спустя несколько лет Годфри почувствовал, как ярость командира Хорнгаарда вытянула его душу из-за могилы, и обнаружил, что он и другие рыцари Ордена вернулись к жизни как нежить-ревенанты. Он узнал, что Зарович осквернил останки Аргинвоста, сожгя кости дракона и забрав его череп в качестве трофея в новый замок Равенлофт — деяние настолько гнусное, что оно пробудило в Хорнгаарде мстительную ненависть даже после смерти.
* Рыцари-ревенанты возобновили борьбу против Страда, ведя войну в течение месяцев — пока Туманы не опустились на Баровию. Рыцари пошли маршем на замок Равенлофт, где у ворот замка их встретила вистани-старуха Мадам Ева. Она сказала им, что Страд умер и переродился, и что он и вся Баровия теперь пленники Туманов.

Затем Годфри спрашивает игроков, есть ли кто-то, кого они ненавидят — в долине или за ее пределами. Затем он спрашивает, обрекли бы они всех тех, кого любят, на смерть и отчаяние, только чтобы гарантировать, что тот, кого они ненавидят, будет страдать от той же участи вечно. Если он удовлетворен тем, что кто-либо из игроков выбрал бы любовь, а не месть, он сообщает им, что они «стоят среди руин того, кто сделал иной выбор», затем продолжает:

* Командир Хорнгаард и рыцари вернулись в Аргинвостхольт. Там командир Хорнгаард, чье сердце все еще сжимала ненависть, запретил членам Ордена сражаться с Заровичем, который, как считал командир Хорнгаард, заслуживал страдать в своей тюрьме всю вечность. Позже командир Хорнгаард распространил свой запрет на слуг и созданий Страда, полагая, что темное владычество Страда только приведет его к более глубоким уровням боли и страданий — ибо что такое завоеватель, которому нечего больше завоевывать?
* Рыцари Ордена неохотно подчинились приказу Хорнгаарда, даже наблюдая, как народ Баровии погружается все глубже в отчаяние. Пока Страд дремал в своей гробнице, многие из них начали верить, что кошмар баровийцев однажды может рассеяться — пока не пришел рыцарь с вестью о неудавшемся восстании из деревни Баровия на юго-востоке и угрозе Страда стереть деревню и ее жителей из долины.
* Разразилась великая ссора, поскольку рыцари требовали права защитить деревню от мести Страда. Командир Хорнгаард, разгневанный их неповиновением, изгнал остальных рыцарей из особняка. Только Годфри, удерживаемому своими путами, Хорнгаард позволил остаться.

Если его спросят о его путах, Годфри тихо посмеивается и объясняет, что ни командир Хорнгаард, ни кто-либо из слуг Страда не связывал его здесь. «Они выкованы из моей клятвы Хорнгаарду и Ордену, — рокочет он, — искаженной проклятием нежити. Они связывают меня вопреки неповиновению, которое горит в моем сердце». Пока он замышляет вред Страду, говорит он им — клятва, от которой он не хочет и не может отказаться после преступлений Страда против баровийцев — они останутся, чтобы сдерживать его.

Если его спросят, почему он призвал игроков в Аргинвостхольт, Годфри может поделиться следующей дополнительной информацией:

* Аргинвост, возможно, пал в войне против Страда, но его дух все еще обитает в Аргинвостхольте. В десятилетия после того, как Туманы впервые опустились, дух дракона являлся командиру Хорнгаарду в мерцающих видениях, призывая его сойти с пути ненависти и мести. Однако Хорнгаард никогда не сворачивал со своего пути, и дух Аргинвоста постепенно затих, погружаясь в безмолвный, дремлющий сон.
* Вскоре после того, как Страд пробудился от своей спячки, дух Аргинвоста снова начал шевелиться, хотя Годфри не знает почему. Дух дракона слишком стар и слаб, чтобы проявиться напрямую, но несколько других призраков, населяющих залы поместья, утверждают, что слышали, как он шепчет в своем эфирном сне, бормоча о новом поколении героев и новом и последнем фронте в борьбе с тьмой.
* Когда рыцари ордена были изгнаны из Аргинвостхольта, Годфри послал их искать тех, кого, возможно, ждет Аргинвост, и направить их к поместью.

— Быть может, вы те, кого он ждал, — говорит Годфри. Если у кого-то из игроков есть янтарный осколок, он делает паузу, затем фиксирует взгляд на этом игроке. (Если ни у кого из игроков нет янтарного осколка, он вместо этого смотрит на того игрока, который последним прикасался к янтарному осколку, например, к тому, который принадлежал Элизабет Дёрст, или к тому, который носит Айзек Стражни.) Затем Годфри хмурится и хрипит: — Или, быть может, нет. Я чувствую на вас холод янтаря. Если вы паломники в Янтарный Храм, то уходите прочь — я не буду иметь дел с теми, кто ищет его порчи.
### Годфри и Янтарные Осколки
Годфри готов продолжать иметь дело с игроками, если его заверят, что они не ищут темных даров Янтарного Храма. Игроки могут заверить его следующим образом:

* Игрок без янтарного осколка может автоматически убедить Годфри, что он свободен от влияния какого-либо осколка.
* Игрок на Первой или Второй стадии порчи янтарного осколка (см. приложение [[Amber Shards]]) может убедить Годфри, что не намерен добиваться даров вестника, успешной проверкой Харизмы (Обман) со Сл 14, если он лжет, и автоматически, если нет.
* Игрок на Третьей стадии порчи янтарного осколка с видимыми признаками этой порчи может убедить Годфри, что сожалеет о принятии дара осколка, успешной проверкой Харизмы (Обман) или Харизмы (Убеждение) со Сл 14 (в зависимости от того, говорят ли они правду).

Если Годфри считает, что кто-то из игроков ищет темные дары Янтарного Храма или его янтарные осколки, он требует, чтобы эти игроки объяснили свое стремление к порче. «Его дары — не дары, — предупреждает он, — а цепи, приковывающие душу к тьме. Я видел, как рушилась сильнейшая воля под его влиянием. Храм не дарует силу, а пожирает душу, которая искала ее, оставляя после себя лишь оболочку».

Если игрок, обладающий осколком, не может успокоить Годфри, тот мрачно спрашивает его, почему он чувствует, что ему *нужна* его сила. «Нет позора в признании страха или неуверенности, — говорит он, смягчаясь выражением лица. — Только когда мы позволяем этим демонам затуманить наш рассудок, мы оступаемся».

Если игрок признается, что желает силы осколка по понятным — если не вызывающим сочувствия — причинам, Годфри уверяет его, что он не становится хуже от своей борьбы. «Ты сильнее, чем ты думаешь, — настаивает он. — Прими силу внутри себя — а не ложь и иллюзии, которые могут обещать эти осколки. Всегда есть шанс отвернуться от тьмы, как бы далеко, по нашему мнению, мы ни пали».

Если игрок, обладающий осколком, твердо стоит на своем решении искать его силу или иным образом не может успокоить Годфри, тот требует, чтобы игроки пообещали выбросить осколок — будь то в озеро Зарович, озеро Бараток или куда-то еще — покинув Аргинвостхольт. Годфри отказывается говорить с игроками дальше, пока они не дадут обещание сделать это. (Если игроки лгут, они также должны преуспеть в групповой проверке Харизмы (Обман) со Сл 14, чтобы убедить его).

Если его спросят о Янтарном Храме, Годфри готов поделиться тем, что Янтарный Храм — это место порчи и зла, и что первой и тайной целью Ордена Серебряного Дракона была защита Янтарного Храма от тех, кто будет искать его силу.

Годфри не желает делиться никакой другой информацией. Однако, если игроки выразят интерес к посещению Янтарного Храма — например, чтобы получить *Солнечный Меч* или расшифровать тайны *Гримуара Страда* — он тихо смеется и обещает, что расскажет им о Янтарном Храме, если они сначала докажут свой характер и волю, раскрыв и выполнив последнюю миссию Аргинвоста.
### Просьба Годфри
Из-за своих оков Годфри просит игроков исследовать поместье Аргинвостхольт от его имени, расспрашивая духов, скрывающихся внутри, чтобы узнать, что им известно о шепоте Аргинвоста.

Если игроки принимают его просьбу, Годфри предупреждает их остерегаться командира Владимира Хорнгаарда, который все еще несет вахту в верхних залах поместья. «Вы не должны позволить ему увидеть или услышать вас, или вызвать его гнев, если он это сделает, — настаивает он. — Он не жалует чужаков, и еще меньше тех, кто, по его мнению, ищет гибели Заровича. При жизни он был лучшим из нас; в смерти его сила только возросла — и теперь его нельзя убить мечом, когтем или заклинанием. Его нежизнь вечна; даже если бы сам Зарович убил его, Хорнгаард вскоре вернулся бы, чтобы снова преследовать свою жертву — упорный и неизбежный охотник».

Годфри предупреждает игроков не упоминать его имя, если они встретятся с командиром Хорнгаардом. «Боюсь, он теперь не смотрит на меня с любовью, — скорбит он. — Если он поверит, что я разделяю ваши симпатии, его подозрения только возрастут».

Сэр Годфри также предупреждает игроков, что не все беспокойные духи особняка дружелюбны. «Некоторые из нас так и не покинули моменты своей смерти, — предупреждает он. — Обреченные заново проживать последние дни войны, они нападают на всех чужаков, как только увидят их, полные решимости защищать эти залы вечно».

Годфри отмечает, что этих воинственных духов нельзя отговорить от их безумного крестового похода, и что мало какое оружие или заклинание может навредить их бестелесным формам. «Из всех существ в этом поместье, — отмечает он, — только паукообразные, обитающие в Эфирном плане, заставляют их мешкать». (Годфри имеет в виду пару **фазовых пауков**, обитающих в [[#M4c. Spiders’ Ballroom]].) Он добавляет, что даже если бы игроки были способны причинить вред духам поместья, все они при жизни были грозными воинами. Только воины с великой силой оружия, делится он, могут быть в состоянии одолеть их.

> [!abstract]+ **Нанесение вреда бестелесным**
> Игрок, пытающийся вспомнить информацию о нанесении вреда духам и преуспевший в проверке Интеллекта (Магия) со Сл 16, узнает следующую информацию:
>
> * Духи и другая бестелесная нежить, как правило, имеют иммунитет к стихийным и природным силам, включая урон кислотой, холодом, огнем, молнией, звуком и ядом, а также к дробящему, колющему и рубящему урону, наносимому немагическими атаками.
> * Такие духи теряют эти иммунитеты к урону при входе в Эфирный План, где они существуют как телесные существа.
> * Некоторые существа выработали естественные средства противодействия этим иммунитетам. Например, клыки и яд **фазового паука** способны наносить вред духам как на Материальном, так и на Эфирном Плане.
> * Заклинатель может наносить урон бестелесному духу как обычно, используя клык фазового паука в качестве дополнительного материального компонента для наложения своих заклинаний. (Клык не расходуется при использовании таким образом.)
> * Воинствующий персонаж также может наносить урон бестелесному духу как обычно, покрыв одно оружие или до трех единиц боеприпасов ядом фазового паука или *святой водой*. При таком применении яд или *святая вода* действуют как контактный яд, который аннулирует иммунитет духа к покрытому оружию, за исключением того, что покрытие остается действенным в течение 10 минут и не теряет силы при прикосновении к бестелесному существу.
>
> Игроки также могут узнать эту информацию автоматически, проконсультировавшись с книгой *Эфирные Сущности* (см. [[Arc E - The Missing Vistana]] или [[Arc H - The Lost Soul]]), спросив доктора Рудольфа ван Рихтена после раскрытия его истинной личности (см. [[Arc E - The Missing Vistana]]) или спросив Эсмеральду Д'Авенир после ее вербовки (см. [[Arc K - The Fallen Abbey]]).

Годфри отмечает, однако, что этих враждебных духов *можно* обмануть. Если игроки чувствуют, что им нужна защита от враждебных духов поместья, сэр Годфри советует им отправиться на юг от Перекрестка у Реки Луна, к месту, где река Луна ненадолго становится небольшим озером с островом.

«Найдите древнюю каменную плиту там, где река встречается с озером, — направляет он их. — В двухстах шагах к западу оттуда широкий речной камень отмечает последнее место упокоения почти тысячи душ. Некоторые из них все еще могут носить ливреи Ордена. Если вы облачитесь в их одежды, безумные духи, населяющие эти залы, позволят вам приходить и уходить с миром». (Годфри предупреждает, однако, что самого Владимира не обмануть никакими подобными уловками).

> [!abstract]+ **Каменная Плита**
> Годфри не уверен, что символизирует каменная плита, и знает только, что она была помещена туда коренными жителями земли за тысячелетия до того, как Орден Серебряного Дракона вообще прибыл в долину. «Мы мало имели с ними дела, за исключением редкой торговли, — вспоминает он. — Их религия — это вера диких мест, вера зверя, корня и неба, а не рассвет Утреннего Бога или тень Матери Ночи».

Если игроки выразят интерес к изъятию этих одежд, Годфри просит лишь, чтобы они относились к любым обнаруженным останкам с уважением и брали не больше необходимого. «Хороня наших мертвецов, — делится он, — было принято говорить: "*Пусть последний свет дня укажет тебе путь домой*". Такие чувства все еще могут быть оценены, даже в таком холодном и забытом месте».

Если игроки спросят о происхождении захороненных останков, Годфри торжественно сообщает им, что Орден Серебряного Дракона принял там свой последний бой.
### Получение Одежды
Если игроки решат забрать одежду солдат из братской могилы на реке Луна, им сначала нужно будет раздобыть лопаты, чтобы раскопать место, которые они могут купить на Складе Арасеков в Валлаки, одолжить у сумеречных эльфов из валлакского <span class="citation">N9. Vistani Camp (стр. 119)</span> или одолжить у бургомистра Дмитрия Крезкова из Крезка.

Когда игроки направляются на юг от Перекрестка у Реки Луна, добыв одну или несколько лопат, прочтите:

<div class="description">
<p>Оставив перекресток позади, вы берете курс на юг вдоль реки Луна. Однако вскоре низко лежащая гряда тумана поглощает тропу, не оставляя никаких признаков реки, кроме приглушенного эха ее дрейфующих течений.</p>
<p>Полог Сваличского леса гнетуще нависает с обеих сторон, каждое дерево — скрюченный призрак, шепчущий среди тумана. Впереди странная, бесформенная тень лежит неподвижно поперек дороги.</p>
</div>

Бесформенная тень — это труп **лютого волка**. Если игроки приближаются к нему, прочтите:

<div class="description">
<p>Туман отступает от тени, открывая изломанный и истерзанный труп огромного волка, легко достигающего шести футов в холке. На боку волка несколько крупных колотых ран, а его голова и плечи, похоже, были раздавлены невероятным весом.</p>
</div>

Проверка Интеллекта (Расследование) со Сл 15 показывает, что бок волка был пробит огромной парой рогов — намного больше тех, что принадлежат обычному лосю или оленю — и что его голова и плечи были растоптаны столь же огромным набором копыт.

Когда игроки продолжают путь мимо трупа волка, прочтите:

<div class="description">
<p>Проходит несколько минут, прежде чем кромка леса отступает, и течение реки затихает до нежного плеска далеких волн.</p>
<p>Тропа здесь продолжается на юг, прочь от кромки воды. В нескольких футах впереди след темной крови исчезает в восточном тумане, направляясь к берегу.</p>
</div>

Проверка Мудрости (Медицина) со Сл 10 показывает, что след крови совсем свежий — не старше часа. Проверка Мудрости (Выживание) со Сл 5 обнаруживает один огромный отпечаток копыта более фута в поперечнике, ведущий на восток вдоль кровавого следа. (Проверка Интеллекта (Природа) со Сл 15 определяет отпечаток копыта как принадлежащий лосю, хотя и лосю гораздо большему, чем любой обычный зверь).

Если игроки следуют по кровавому следу, прочтите:

<div class="description">
<p>Кровь ведет к небольшому полуострову, который выдается в воду; серые волны озера мягко плещутся о его берега. Вдали стоит тень одинокого острова среди тумана, силуэты высоких деревьев торчат с его поверхности, словно иглы.</p>
<p>Мшистая каменная плита стоит у края полуострова, чуть менее шести футов в высоту. Она покоится на старом, потрескавшемся каменном круге и, кажется, имеет какую-то резьбу. Ворон сидит на вершине плиты, склонив голову в безмолвном бдении.</p>
<p>Рядом с ней, растянувшись вдоль полуострова и наполовину погрузив заднюю часть тела в озеро, лежит огромный лось, легко достигающий двенадцати футов в холке. Его шкура спуталась от грязи и крови, а его правый глаз был вырван из глазницы, оставив после себя темную, багровую пустоту.</p>
<p>Задняя правая нога лося, ближайшая к воде, представляет собой ужасающее зрелище. Порезы шириной с человеческий кулак срезали мышцы от бедер до голени, обнажая кость в местах, где плоть была оторвана. Плоть вокруг раны окрашена в болезненные оттенки черного и зеленого, из нее медленно сочится гной и кровь в воду внизу.</p>
<p>Грудь лося поднимается и опускается с неглубоким, затрудненным дыханием, его оставшийся глаз безучастно смотрит в туман. Над ним ворон тихо каркает; мрачный звук разносится эхом сквозь пелену тумана.</p>
</div>

Лось — это **лютый лось** (используйте характеристики **гигантского лося**) с 1 хитом и пятью уровнями истощения. Проверка Мудрости (Медицина) со Сл 12 показывает, что рана инфицирована и гангренозна, и что лось близок к смерти. Инфицированную рану нельзя исцелить никакими магическими средствами, кроме заклинания *регенерация*.

> [!info]+ **Ворон и Лось**
> Ворон — это Птица Рух с Горы Гакис в маскировке. Находясь в этой форме, рух использует характеристики обычного **ворона**, за исключением того, что у него Интеллект 15 (+2), Мудрость 20 (+5), Харизма 14 (+2), а также хиты, бонус мастерства и владение спасбросками как у **рух**.
>
> **Лютый лось** — одно из самых редких существ Баровии и зверь, которого некогда считали священным для Охотницы из Трех Владычиц. Если игроки говорят с вороном, используя заклинание *разговор с животными* или подобную магию, он торжественно представляется как Турул и делится только тем, что пришел охранять лося и оплакивать его кончину.

> [!abstract]+ **Каменная Плита**
> Если игроки решат исследовать плиту, они обнаружат, что на ней вырезано изображение паука над выгравированной трехконечной звездой, борозды которой поросли лишайником и мхом. (Плита — древний памятник Ткачихе, а трехконечная звезда — символ Трех Владычиц).
#### Жатва Ведьмы
Если игроки задерживаются рядом с лосем, прочтите:

<div class="description">
<p>От реки на востоке, на небольшом расстоянии от кромки воды, приближается туманный силуэт гуманоидной фигуры верхом на звериной тени ростом с лошадь, оба скрыты под густым, клубящимся туманом. Вы слышите мягкий плеск воды и далекий, резонирующий рокот.</p>
</div>

Игрок, преуспевший в проверке Мудрости (Восприятие) со Сл 13, различает, что «скакун» имеет примерный размер и пропорции **лютого волка**, а рокот напоминает рычание лютого волка.

Если игроки позволяют фигуре приблизиться, прочтите:

<div class="description">
<p>Туман слабо расступается, и из его глубин появляется женщина, облаченная в забрызганные грязью одежды. На плечах у нее изодранная шаль, в ушах пара красных камней, а на шее резной деревянный талисман. Плетеная из тростника корзина покоится на сгибе ее левой руки, накрытая грубой, испачканной землей тряпкой. Ее правая рука, облаченная в старую, сморщенную кожаную перчатку, сжимает ржавый, зловещего вида нож.</p>
<p>Женщина едет верхом на огромном лютом волке — но не живом. Плоть зверя начала гнить, его бок пронзен зияющими кровавыми ранами, а часть мяса была содрана с его передней левой ноги, обнажая белую кость под ней. Со своего насеста на каменной плите ворон издает рокочущее, гортанное карканье, его перья взъерошиваются, когда неживой волк делает шаг вперед.</p>
<p>— Я так и думала, что раны этого выглядят как от рогов лютого лося, — размышляет женщина, глядя поверх ушей волка на лося. — Это действительно удачный день.</p>
</div>

Женщина — Венсенсия, ученица Бабы Лысаги. (Игроки, которые ранее встречали ее в [[Arc I - The Walls of Krezk]], узнают ее немедленно.) Талисман — ее магическая фокусировка. Если убрать тряпку, под ней обнаружится куча из полдюжины мандрагор — толстых, разветвленных, вертикальных корней, имеющих слабое, но жуткое сходство с человеческой формой.

> [!info]+ **Венсенсия и ее Скакун**
> Венсенсия — **баровийская ведьма** с 33 хитами, бонусом мастерства +3 и следующими подготовленными заклинаниями:
>
> * Заговоры (неограниченно): волшебная рука (mage hand), фокусы (prestidigitation), луч холода (ray of frost)
> * 1-й круг (4 ячейки): луч болезни (ray of sickness), усыпление (sleep), жуткий смех Таши (Tasha's hideous laughter)
> * 2-й круг (3 ячейки): увеличение/уменьшение (enlarge/reduce), невидимость (invisibility), туманный шаг (misty step)
> * 3-й круг (1 ячейка осталась): оживление мертвецов (animate dead), газообразная форма (gaseous form)
>
> Скакун Венсенсии имеет характеристики **лютого волка**, но имеет особенность **зомби** ***устойчивость нежити*** вместо особенности лютого волка ***тактика стаи***. Он подчиняется устным командам Венсенсии, и Венсенсия может использовать бонусное действие в свой ход, чтобы ментально командовать им, если он находится в пределах 60 футов от нее.

> [!profile]+ **Венсенсия, Болотная Ведьма**
> Венсенсия, как и четыре другие нынешние ученицы Бабы Лысаги, восприняла возрождение Страда как приход темного мессии и разыскала болотную ведьму по совету вампирской невесты Страда, Людмилы Вилисевич. Она должна заставлять игроков чувствовать раздражение, дискомфорт, интригу и оскорбление, и чаще всего чувствует раздражение, незаинтересованность, любопытство, задумчивость, самодовольство или меланхолию.

Если игроки ранее встречали ее в [[Arc I - The Walls of Krezk]], Венсенсия приветствует их со сдержанным удивлением и раздражением. Венсенсия может поделиться с игроками следующей информацией, но только если ее специально спросят:

* Она Венсенсия, ученица Матушки Лысаги из Береза. (Если игроки называют Бабу Лысагу «болотной ведьмой», Венсенсия ухмыляется и велит им «относиться к Матушке Лысаге с уважением»).
* Она была у восточного берега реки Луна, собирая корни мандрагоры (как алхимические ингредиенты), когда нашла труп **лютого волка**, очевидно убитого лютым лосем. Очарованная редкой перспективой найти целый, свежий труп лютого волка, она реанимировала его и отправилась выслеживать его убийцу, надеясь, что лось все еще может быть поблизости.

Венсенсия намеревается собрать рога, сердце и печень лютого лося для использования в алхимических зельях и заклинаниях Бабы Лысаги. Прибыв, она спешивается со своего неживого лютого волка, крепче сжимает ржавый нож в руке в перчатке и приближается к лосю, приказывая игрокам отойти, если они стоят поблизости. Когда она это делает, ворон отчаянно каркает, хлопая крыльями и щелкая клювом в явном расстройстве.

Если ее путь вперед свободен, она затем опускается на колени перед горлом лося и щупает его пульс, замечая, что «сердцебиение зверя впечатляюще сильное, даже в его последний час». Затем она качает головой и наклоняется вперед, поудобнее перехватывая нож и добавляя: «И все же, безнадежное сопротивление — это все равно безнадежность». Если игроки не помешают, Венсенсия затем перерезает горло лютого лося своим ржавым ножом, убивая его немедленно, и переходит к сбору его рогов.

Если игроки бросают вызов или пытаются помешать ей, Венсенсия раздражена и слегка озадачена. «Зверь уже считай мертв, — холодно отмечает она. — Почему бы не пустить его в дело? От него никому нет толку, пока он хрипит и истекает кровью на берегу».

Венсенсию нельзя убедить пощадить жизнь лося ради него самого. Если игроки настаивают, чтобы она позволила лосю умереть в свое время, она фыркает, что «зверь может умирать часами — а органы лучше всего собирать, пока сердце еще бьется, в любом случае».

Игроки могут отговорить Венсенсию от разделки лося, предложив дар разумной ценности и преуспев в успешной проверке Харизмы (Убеждение) со Сл 15. Если игроки угрожают Венсенсии в попытке отговорить ее, она спрашивает в недоумении, почему их так сильно волнует «тупое, умирающее животное».

В конечном счете, игроки также могут отговорить Венсенсию от разделки лося, преуспев в проверке Харизмы (Запугивание) со Сл 10. Если игроки нападают на нее, она использует свой первый ход в бою, чтобы наложить *газообразную форму*, исчезая в тумане перед возвращением в Берез. (Неживой лютый волк, вынужденный защищать ее, сражается с игроками насмерть).

Когда Венсенсия уходит, если игроки вели себя с ней вежливо, она предупреждает их остерегаться существ, которые скрываются во мраке близлежащих скал и лесов. «Этот луг — место древней смерти, — говорит она, — и таких существ тянет к нему, как мотыльков на пламя. Не задерживайтесь долго, чтобы не привлечь их внимание — и их аппетиты». (Венсенсия имеет в виду **гулей**, которые обитают среди скал близлежащих гор, описанных более подробно ниже).

Если игроки успешно отговаривают или прогоняют Венсенсию, ворон благодарно клекочет и торжественно склоняет голову в знак уважения. Если игроки задерживаются еще на пять минут, лютый лось умирает, его оставшийся глаз медленно закрывается, когда рана берет свое.
#### Братская Могила
Когда игроки отправляются от каменной плиты к месту захоронения, прочтите:

<div class="description">
<p>Вы идете на запад от полуострова, ступая по мягкой, суглинистой почве и сквозь высокую, пожелтевшую траву, которая шелестит о ваши сапоги. Пока вы считаете шаги, проходит совсем немного времени, прежде чем широкий серо-коричневый валун появляется из тумана, его края сглажены водой и ветром. Он стоит одиноко посреди луга, безмолвный часовой среди тумана.</p>
</div>

Останки солдат находятся в области радиусом сто футов вокруг валуна, погребенные в среднем на пять футов под поверхностью. За каждые тридцать минут, которые игроки копают, бросьте по таблице ниже, чтобы определить, что они обнаруживают:

| 1d20 | Останки |
| :--: | ---- |
| 1-7 | Старые, разбросанные кости |
| 8-10 | Полный или частичный человеческий скелет |
| 11-15 | Железный щит с гравировкой символа Ордена Серебряного Дракона |
| 16-17 | Железный шлем с гравировкой символа Ордена Серебряного Дракона |
| 18 | Серебряный медальон с гравировкой символа Ордена Серебряного Дракона |
| 19 | Нагрудник с гравировкой символа Ордена Серебряного Дракона |
| 20 | Бросьте дважды, игнорируя результат 20. |

Когда игроки обнаружили — но еще не извлекли — последний предмет снаряжения, необходимый для маскировки от враждебных духов Аргинвостхольта, прочтите:

<div class="description">
<p>Влажный восточный ветер шевелит клубящийся туман — принося с собой густое, гнилостное зловоние смерти.</p>
</div>

Игрок с пассивным значением Мудрости (Восприятие) 13 или выше также замечает несколько сгорбленных силуэтов, крадущихся к их местоположению — два с востока и три с запада.

Зловоние и силуэты принадлежат стае из пяти **гулей**, которые почуяли запах разрытой могильной земли и пришли, ковыляя, в поисках его источника. Если игроки медлят или пытаются бежать, гули нападают. Прочтите:

<div class="description">
<p>Пять истощенных, человекоподобных существ, одетых в лохмотья, вылетают из тумана, их окровавленные когти вытянуты, а пожелтевшие, зазубренные зубы оскалены в отчаянном голоде.</p>
</div>

> [!combat]- **Битва - Братская Могила**
> **Уровень Сложности**: Синяки (Bruising)
> **Ожидаемый Уровень Персонажей**: 5
> **Союзники:** Ирина Коляна (CR 2)
> **Ожидаемый Расход ХП:** 14%
>
> ### **Враги:**
>
> | |3 Игрока | 4 Игрока | 5 Игроков | 6 Игроков |
> |-|-|-|-|-|
> | Гули | 4 | 4 | 5 | 6 |

Когда начинается бой, если игроки защитили лютого лося от Венсенсии, тайно бросьте инициативу также для **Рух с Горы Гакис**. В свой ход рух использует бонусное действие, чтобы принять свою гаргантюанскую форму **рух**, прежде чем использовать свое действие, чтобы схватить одного из **гулей** своей атакой **когтями** и улететь. Прочтите:

<div class="description">
<p>Внезапный порыв ветра ревет в ваших ушах, туман яростно кружится вокруг вас. Чудовищный силуэт, выше деревьев Сваличского леса и с размахом крыльев вдвое шире, спускается с неба — а также гигантские когти, появляющиеся из тумана к одному из гулей, словно пальцы мстительного божества.</p>
<p>Прежде чем гуль успевает даже среагировать, когти, достаточно большие, чтобы вырвать слона из земли, смыкаются вокруг него, без усилий поднимая его в небо. Единый визг вырывается из глотки гуля — и затем затененный исполин исчезает, растворяясь в туманной бездне над головой.</p>
</div>

Когда четверо из гулей убиты, пятый бросается на землю, кланяясь игрокам и лепеча о пощаде на ломаном Общем языке от «милых, добрых господ» в обмен на информацию. Гуль, который называет себя Ним, обещает, что «Ним знает много вещей — много секретов!»

Ним, которая иногда поглядывает на мясистые конечности игроков с голодным интересом, должна заставлять игроков чувствовать беспокойство, дискомфорт или мрачное веселье, и чаще всего чувствует голод, одержимость, подобострастие, паранойю или ярость. Ним готова поделиться следующей информацией, если игроки позволят ей уйти с миром:

* Давным-давно «шипящая вода» была намного меньше, а «утонувшая земля» рядом с ней сухой и красивой.
* Тогда, как и сейчас, старый круг камней стоял на дальнем берегу «шипящей воды» у деревни, отмеченный знаком паука. Хотя сама Ним этого не видела, кто-то однажды сказал ей, что «Темный Господин» забрал камни у их старого хозяина. Если спросят как, Ним делится, что «Темный Господин» забрал камни с помощью «лесных людей, и их рогов и когтей». (Ним имеет в виду Лесной Народ, который помог Страду впервые осквернить Болотный Фан. Хотя Ним этого не помнит, Ним — тогда жительница Береза по имени Нимира — узнала эту историю от своей бабушки, которая шпионила за первой встречей друидов со Страдом у Фана).
* В «день, когда земля утонула», круг камней задрожал, и великая волна вырвалась из гор через реку. «Ним убежала», шипит Ним. «Темные вещи в воде. Не посмела остаться». Она добавляет, плача: «Но так *голодна*». (Игрок с пассивным значением Мудрости (Проницательность) 8 или более затем замечает, что слезы Ним фальшивые, и что Ним разглядывает плоть игроков сквозь пальцы с коварным, полным надежды интересом).
* Недавно «Темный Господин» снова начал посещать круг камней — и каждый раз, когда он это делает, круг дрожит, хотя и тише, чем давным-давно. «Болотная женщина» — Баба Лысага — тоже начала посещать его, и Ним наблюдала странные огни и звуки каждый раз, когда она это делает. (Ним не знает, что там делает Баба Лысага).

Если **рух** появился во время боя, Ним может опознать его как «Великого Ворона», который обитает на вершине «холодной горы». Ним не уверена, почему он мог напасть.

Если ей позволят уйти, Ним радостно шипит и убегает на четвереньках, исчезая в тумане.
# M4. Первый Этаж
## M4a. Кладбище
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зоны Q15 и Q16.</em></span>

Кладбище и мавзолей в основном соответствуют описанию в <span class="citation">Q15. Cemetery (стр. 134)</span> и <span class="citation">Q16. Dragon’s Mausoleum (стр. 134)</span>. Однако добавьте следующий текст в конец описания интерьера мавзолея:

<div class="description">
<p>Два незажженных факела покоятся в ржавых бра на дальней стене по обе стороны от стиха.</p>
</div>

## M4b. Крыло Управляющего
### Кухня
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зона Q10.</em></span>

Эта зона в основном соответствует описанию в разделе <span class="citation">Q10. Kitchen (стр. 133).</span> Однако железный котел накрыт крышкой и не гремит, когда игроки впервые входят в комнату. Вместо этого в комнате заметно холоднее, чем в соседних комнатах, хотя и не совсем морозно.

Если игрок приближается к камину или проходит перед ним, прочтите:

<div class="description">
<p>Чуждое чувство предвкушения и детского волнения внезапно охватывает вас. Только через мгновение вы понимаете, что это ощущение исходит не от вас, а от чего-то, касающегося вашего разума.</p>
</div>

Эмоции — это телепатическое общение, посылаемое духом Зори, покойного **псевдодракона**-фамильяра Аргинвоста, которая прячется в котле над камином вместо летучей мыши. Ощущения исчезают, если игрок отходит от камина, и усиливаются, если игрок подходит ближе.

> [!lore]+ **Фамильяр Аргинвоста**
>
> Когда он прибыл в Баровию, Аргинвост привез с собой Зорю, редкого среброчешуйчатого **псевдодракона**, которого он нашел в лесах далекой земли. Разумное, хотя и озорное существо, Зоря служила верным спутником Аргинвоста до самой своей смерти в день падения Аргинвостхольта. В смерти она застенчивый, но игривый дух, хотя она скорбит о смерти Аргинвоста и последующем молчании.
>
> Если игроки находят ее, Зоря пытается вовлечь их в свою любимую игру — прятки — используя свою особенность ***ограниченная телепатия*** для передачи простых эмоций, образов и идей по ходу игры. Каждый раз, когда игроки находят ее, происходят следующие события, если игроки не препятствуют им:
>
> * Любые ощущения предвкушения и волнения исчезают, сменяясь ощущениями веселья и восторга.
> * Зоря убегает в следующую комнату и прячется там.
> * Температура в текущей комнате игроков возвращается к нормальной, а температура в новом убежище Зори падает.
> * Ощущения веселья и восторга угасают, сменяясь приглушенными ощущениями предвкушения и волнения.

Если игрок оказывается в пределах досягаемости железного котла, прочтите:

<div class="description">
<p>Железный котел внезапно начинает дрожать, гремя на своем крюке и подпрыгивая вверх-вниз, как будто внутри него что-то есть. Чуждые эмоции усиливаются до нервного, но возбужденного головокружения.</p>
</div>

Если игрок снимает крышку котла, Зоря — в форме клочка серебристого тумана — вырывается из недр котла со звуком, похожим на звон хрусталя, и убегает в [[#Servants’ Quarters]]. Когда она это делает, игроки чувствуют приглушенное чувство тоскливой надежды в дополнение к любым другим эмоциям.
### Комнаты Слуг
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зона Q9.</em></span>

Эта зона соответствует описанию в разделе <span class="citation">Q9. Servants’ Quarters (стр. 133).</span>

Если игроки ранее встречали Зорю на [[#Kitchen]], температура в комнате заметно ниже, чем в соседних комнатах, и Зоря прячется под каркасом северо-восточной кровати.

Если игрок оказывается в пределах досягаемости кровати Зори, игрок с пассивным значением Мудрости (Восприятие) 15 или выше замечает, что изъеденные молью подзоры под ее каркасом начинают подпрыгивать и возбужденно дрожать, ощущения предвкушения и волнения усиливаются в разуме игрока. (Игрок, проверяющий кровать Зори, замечает движущиеся подзоры автоматически).

Если игрок отодвигает подзоры, чтобы раскрыть убежище Зори, Зоря — в форме облака серебристого тумана с заметно рептильными чертами — вырывается наружу со звуком, похожим на звон хрусталя, и убегает в [[#Parlor]]. Когда она это делает, игроки чувствуют уменьшившееся чувство тоски и небольшое чувство удовлетворения в дополнение к любым другим эмоциям.
### Гостиная
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зона Q7.</em></span>

Эта зона соответствует описанию в разделе <span class="citation">Q7. Parlor (стр. 133).</span>

Если игроки ранее встречали Зорю в [[#Servants’ Quarters]], температура в комнате заметно ниже, чем в соседних комнатах, и Зоря прячется за шторами западного окна.

Если игрок оказывается в пределах досягаемости окна Зори, игрок с пассивным значением Мудрости (Восприятие) 15 или выше замечает, что истрепанные шторы тихо сдвигаются и шелестят, ощущения предвкушения и волнения усиливаются в разуме игрока. (Игрок, проверяющий окно Зори, замечает движущиеся шторы автоматически).

Если игрок отодвигает шторы, чтобы раскрыть убежище Зори, Зоря — снова в форме облака серебристого тумана с заметно рептильными чертами — вырывается наружу со звуком, похожим на звон хрусталя, и убегает в [[#Dragon’s Den]]. Когда она это делает, игроки чувствуют нарастающее чувство удовлетворения в дополнение к любым другим эмоциям.
### Логово Дракона
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зона Q6.</em></span>

Эта зона в основном соответствует описанию в разделе <span class="citation">Q6. Dragon’s Den (стр. 132).</span> Однако живой огонь не появляется, когда они приближаются к камину.

Если игроки ранее встречали Зорю в [[#Parlor]], температура в комнате заметно ниже, чем в соседних комнатах, и Зоря прячется внутри саркофага-винного шкафа, скрытая внутри графина из матового стекла.

Если игрок оказывается в пределах досягаемости графина Зори, игрок с пассивным значением Мудрости (Восприятие) 15 или выше замечает маленькую крылатую тень, нетерпеливо ерзающую за стеклом, ощущения предвкушения и волнения усиливаются в разуме игрока. (Игрок, проверяющий графин Зори, замечает движущуюся тень автоматически).

Если игрок откупоривает графин, чтобы раскрыть убежище Зори, она вырывается наружу с трелью восторга и ныряет в камин. Прочтите:

<div class="description">
<p>Огонь из серебряного пламени вспыхивает в мертвом очаге и принимает форму дракона. Он шипит и потрескивает — а затем зевает, потягивается и разворачивает свои дымчатые крылья, когда знакомый звук, похожий на звон хрусталя, льется из его крошечной глотки.</p>
</div>

![[Zorya.png]]
<span class="credit">"Zorya" by Caleb Cleveland. Support him on <a href="https://patreon.com/calebisdrawing/">Patreon!</a></span>

Если игроки не реагируют немедленно, Зоря радостно чирикает и вспархивает в воздух, прежде чем попытаться устроиться на плече того игрока, который больше всего подружился с ней во время игры. (Хотя тело Зори состоит из огня, оно холодное на ощупь, а не горячее).

Как только с ней подружились таким образом, Зоря остается с игроками, пока они находятся в Аргинвостхольте, если ее не прогонят. Ревенанты и духи Аргинвостхольта не будут атаковать Зорю, хотя она помогает игрокам в бою, где это возможно.

> [!abstract]+ **Помощь Зори**
> Если игроки сообщают Зоре о своем намерении искать совета у других духов в особняке, Зоря ведет игроков под одну из сгнивших кушеток логова, где маленький латунный ключ упал между одной из ножек кушетки и стеной. (Ключ отпирает двери в [[#Knights’ Quarters]]).
>
> Если спросят, какую дверь открывает ключ, Зоря с радостью проводит игроков к [[#Knights’ Quarters]], хотя она реагирует с очевидным огорчением и удивлением, если **фантомные воины** там нападают.

<div class="statblock">
<h2>Зоря, Дух Псевдодракона (Zorya, Pseudodragon Spirit)</h2>
<em>Крошечная нежить, нейтрально-добрая</em>
<hr>
<strong>Класс Доспеха (AC)</strong> 13
<br>
<strong>Хиты (HP)</strong> 7 (2d4 + 2)
<br>
<strong>Скорость</strong> 15 фт., летая (парение) 60 фт.
<hr>
<table class="ability-table">
  <thead>
    <tr>
      <th>СИЛ</th>
      <th>ЛОВ</th>
      <th>ТЕЛ</th>
      <th>ИНТ</th>
      <th>МУД</th>
      <th>ХАР</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>1 (-5)</td>
      <td>15 (+2)</td>
      <td>13 (+1)</td>
      <td>10 (0)</td>
      <td>12 (+1)</td>
      <td>10 (0)</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
<hr>
<strong>Навыки</strong> Восприятие +3, Скрытность +4<br>
<strong>Иммунитет к урону</strong> кислота, холод, огонь, электричество, звук, яд; дробящий, колющий и рубящий урон от немагических атак<br>
<strong>Иммунитет к состоянию</strong> очарование, истощение, испуг, захват, паралич, окаменение, отравление, сбивание с ног, опутывание<br>
<strong>Чувства</strong> слепое зрение 10 фт., темное зрение 60 фт., пассивное Восприятие 13<br>
<strong>Языки</strong> понимает Общий и Драконий, но не может говорить<br>
<strong>Опасность</strong> 1/4<br>
<hr>
<p><strong><em>Острые чувства.</em></strong> Зоря совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение, слух или обоняние.</p>
<p><strong><em>Ограниченная телепатия.</em></strong> Зоря может магическим образом передавать простые идеи, эмоции и образы телепатически любому существу в пределах 100 футов от нее, которое может понимать какой-либо язык.</p>
<p><strong><em>Сопротивление магии.</em></strong> Зоря совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.</p>
<p><strong><em>Бестелесное перемещение.</em></strong> Зоря может перемещаться сквозь других существ и предметы, считая их труднопроходимой местностью. Она получает 5 (1d10) урона силовым полем, если заканчивает свой ход внутри предмета.</p>
<p><strong><em>Призрачный огонь.</em></strong> Любой урон, который Зоря наносит своим <strong><em>оружием дыхания</em></strong> бестелесным существам, игнорирует иммунитет к урону холодом.</p>
<p><strong><em>Эфирный побег (1/день)</em></strong>. Если хиты Зори опускаются до 0, они вместо этого опускаются до 1, и она убегает на Эфирный План, возвращаясь на Материальный План через 1 минуту.</p>
<h3>Действия</h3>
<p><strong><em>Оружие дыхания (Перезарядка 5-6).</em></strong> Зоря выдыхает ледяной поток серебряного огня 10-футовым конусом. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Телосложения Сл 11, получая 5 (2d4) урона холодом при провале, или половину этого урона при успехе.</p>
<h3>Реакции</h3>
<p><strong><em>Туманный шаг.</em></strong> В ответ на попадание или промах по Зоре или существу в пределах 5 футов от нее атакой, Зоря накладывает <em>туманный шаг</em>, перенося с собой до одного согласного существа в пределах 5 футов от нее. Существо, телепортированное таким образом, получает половину урона от спровоцировавшей атаки.</p>
</div>

### Винный склад
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зона Q11.</em></span>

Эта зона в основном соответствует описанию в разделе <span class="citation">Q11. Wine Storage (стр. 133).</span> Однако сумеречного эльфа Савида здесь нет. Вместо этого добавьте следующий текст в конец описания этой зоны:

<div class="description">
<p>Старое пурпурное пятно покрывает большую часть дальней половины каменного пола, выцветшее и обесцвеченное от времени. Ржавый лом стоит у стены неподалеку.</p>
</div>

Игрок, осматривающий пятно и преуспевший в проверке Интеллекта (Расследование) со Сл 12, определяет, что оно, похоже, возникло из северо-восточной бочки.

Северо-восточная бочка кажется пустой. Однако игрок, использующий лом или другой инструмент, чтобы открыть бочку, находит внутри маленький мешочек, сделанный из кольчуги. В мешочке лежат два серебряных кольца. Каждое кольцо представляет собой простой серебряный ободок со словами «Отныне и до скончания веков», выгравированными вокруг внутренней стороны кольца.

> [!lore]+ **Кольца**
> Два кольца — это обручальные кольца, и они принадлежали Владимиру Хорнгаарду и сэру Годфри Гвили. Владимир и Годфри спрятали эти кольца здесь в ночь перед своей гибелью, не желая позволить Страду разграбить их, и поклявшись вернуться, чтобы забрать их в случае победы. Однако нежить лишила обоих мужчин памяти о кольцах, а также о любви, которую они разделяли при жизни.
>
> Если ему показывают кольца, Годфри лишь отмечает с умеренным интересом, что гравировка на кольцах, похоже, является отрывком из клятвы Ордена Серебряного Дракона, которая описана далее в [[#Knights of the Order]].
## M4c. Паучий бальный зал
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зона Q4.</em></span>

Эта зона в основном соответствует описанию в разделе <span class="citation">Q4. Spider's Ballroom (стр. 132).</span> Однако замените двух **гигантских пауков** парой **фазовых пауков**, скрывающихся на Эфирном Плане, которые появляются на Материальном Плане и нападают, когда все **гигантские пауки** будут побеждены.

> [!combat]- **Битва - Паучий бальный зал**
> **Уровень Сложности**: Синяки (первая волна), Легкий (вторая волна)
> **Ожидаемый Уровень Персонажей**: 6
> **Союзники:** Зоря (CR 1/4), Ирина Коляна (CR 2), Эсмеральда Д'Авенир (CR 4)
> **Ожидаемый Расход ХП:** 30% (первая волна), 7% (вторая волна), итого 37%
>
> ### **Враги:**
>
> | |3 Игрока | 4 Игрока | 5 Игроков | 6 Игроков |
> |-|-|-|-|-|
> | Гигантский паук | 5 | 6 | 7 | 8 |
> | Фазовый паук | 2 | 2 | 2 | 2 |
>
> ### **Балансировка:**
> Если у вас меньше или больше 5 игроков, измените столкновение следующим образом:
>
> | Количество Игроков | Изменение |
> |-|-|
> | 3 | Уменьшите количество гигантских пауков в первой волне до пяти. Пусть фазовые пауки появляются волнами — сначала один, затем другой. |
> | 4 | Уменьшите количество гигантских пауков в первой волне до шести. |
> | 6 | Увеличьте количество гигантских пауков в первой волне до восьми. |

> [!info]+ **Сбор с Фазовых Пауков**
> Один взрослый **фазовый паук** обладает двумя большими клыками, каждый из которых может дать до трех флаконов яда. Персонаж может успешно добыть один клык, преуспев в проверке Ловкости (Природа) со Сл 12. (В случае провала клык трескается и становится непригодным).
>
> Если доступен стеклянный флакон или аналогичный инертный материал, персонаж может добыть один или несколько флаконов яда, преуспев в проверке Ловкости (Природа) и достигнув одной из следующих Сл:
>
> * **Сл 14.** Персонаж добывает один флакон яда.
> * **Сл 16.** Персонаж добывает два флакона яда.
> * **Сл 18.** Персонаж добывает три флакона яда.

> [!item]+ **Клык Фазового Паука**
> При использовании этого клыка в качестве дополнительного материального компонента для ваших заклинаний, урон кислотой, холодом, огнем, молнией, звуком или ядом, который ваши заклинания наносят бестелесной нежити, игнорирует иммунитет к этому урону. (Клык не расходуется при использовании таким образом).

> [!item]+ **Флакон Яда Фазового Паука**
> Вы можете использовать яд в этом флаконе, чтобы покрыть одно оружие или до трех единиц боеприпасов. Нанесение яда занимает действие. Урон, наносимый бестелесной нежити покрытым оружием или боеприпасом, игнорирует иммунитет к этому урону. После нанесения яд сохраняет силу в течение 10 минут, прежде чем высохнуть.

Игрок, преуспевший в проверке Мудрости (Восприятие) со Сл 14 в этой комнате, замечает старую кожаную сумку, окутанную паутиной в верхнем северо-западном углу комнаты, под потолком. (Игрок, который тратит одну минуту на осмотр комнаты, замечает сумку автоматически).

Сумка, у которой, похоже, был насильно оторван кожаный ремешок, содержит два флакона *святой воды* и книгу под названием *Небесная Клятва*, которая соответствует описанию в разделе <span class="citation">Q40. Argynvost’s Study (стр. 140)</span>. Простая кожаная закладка с выгравированным символом Утреннего Бога — восходящим солнцем — отмечает место отрывка в книге под названием *Молитва об Усопших*. Он гласит следующее:

<div class="description">
<p>Благословенный Владыка Утра, приносящий рассвет, мы чтим тех, кто ушел за пределы, в твое царство вечного сияния. В свете твоем даруй им покой, отныне и до скончания веков.</p>
</div>

## M4d. Снаружи
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зоны Q5 и Q8.</em></span>

Эти зоны соответствуют описанию в разделе <span class="citation">Q5. Ruined Stable (стр. 132)</span> и <span class="citation">Q8. Iron Gate (стр. 133).</span>
# M5. Второй Этаж
## M5a. Центральный Холл
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зоны Q17, Q18, Q20, Q21, Q22 и Q23.</em></span>

Западные лестницы, балконы, южная ниша, северная ниша, ванная и кладовая в основном соответствуют описанию в <span class="citation">Q17. West Staircases (стр. 135)</span>, <span class="citation">Q18. Balconies (стр. 135)</span>, <span class="citation">Q20. South Alcove (стр. 135)</span>, <span class="citation">Q21. North Alcove (стр. 135)</span>, <span class="citation">Q22. Bathroom (стр. 135)</span> и <span class="citation">Q23. Storage Room (стр. 135)</span>.

Однако в <span class="citation">Q20. South Alcove (стр. 135)</span> не появляется иллюзия. Кроме того, вместо алебастрового бюста человека ткань покрывает алебастровую скульптуру дракончика, держащего жаровню, наполненную алебастровым «огнем».
## M5b. Северные Палаты
### Гостевые Комнаты
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зоны Q26 и Q29.</em></span>

Эти зоны в основном соответствуют описанию в <span class="citation">Q26. Northeast Guest Room (стр. 136)</span> и <span class="citation">Q29. Northwest Guest Room (стр. 136)</span>. Однако в камине не появляется дракон, когда игроки приближаются.
### Коридор с Ловушкой
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зона Q25.</em></span>

Эта зона в основном соответствует описанию в разделе <span class="citation">Q25. Trapped Hallway (стр. 136)</span>. Однако в коридоре заметно холоднее, чем в окружающих зонах. Кроме того, никакие **фантомные воины** не обитают внутри <span class="citation">Q27. Knights’ Quarters (стр. 136)</span> и <span class="citation">Q28. Knights’ Quarters (стр. 136)</span>, чьи двери остаются запертыми. Наконец, здесь нет ловушки *каменная стена*.

Вместо этого, когда игроки впервые пытаются открыть одну из дверей, ведущих в <span class="citation">Q27. Knights’ Quarters (стр. 136)</span> или <span class="citation">Q.28 Knights’ Quarters (стр. 136)</span>, пять **фантомных воинов** используют свою особенность ***эфирность***, чтобы появиться из Эфирного Плана: трое поднимаются из-под пола позади игроков, а двое проходят сквозь поверхность двери, в которую игроки пытались войти. Измените характеристики фантомных воинов следующим образом:

* Увеличьте хиты каждого **фантомного воина** до 75 (10d8 + 30).
* Каждый **фантомный воин** получает скорость полета (парение) 30 футов.
* Каждый **фантомный воин** имеет иммунитет к урону кислотой, холодом, огнем, молнией, звуком и ядом, а также к дробящему, колющему и рубящему урону от немагических атак. (Воин не имеет иммунитета к урону некротической энергией).
* Каждый **фантомный воин** получает следующую особенность: ***Связанный Эфиром.*** Находясь в Эфирном Плане, фантомный воин теряет свои сопротивления урону и не может использовать свою особенность ***бестелесное перемещение***.

> [!combat]- **Битва - Коридор с Ловушкой**
> **Уровень Сложности**: Кровавый (Bloody)
> **Ожидаемый Уровень Персонажей**: 6
> **Союзники:** Зоря (CR 1/4), Ирина Коляна (CR 2), Эсмеральда Д'Авенир (CR 4)
> **Ожидаемый Расход ХП:** 45%
>
> ### **Враги:**
>
> | |3 Игрока | 4 Игрока | 5 Игроков | 6 Игроков |
> |-|-|-|-|-|
> | Фантомный Воин | 4 | 4 | 5 | 6 |

Обратите внимание, что в бою **фантомный воин** может атаковать сверху игрока, используя свою скорость полета (парение), но не может атаковать сквозь стены.

Если все игроки, похоже, одеты в одежды или снаряжение с эмблемой Ордена Серебряного Дракона, иллюзорные или полученные из [[#The Mass Grave]], воины молча кивают и снова исчезают в Эфирном Плане, позволяя игрокам пройти с миром.

Если некоторые, но не все игроки, похоже, одеты в одежды или снаряжение с эмблемой Ордена Серебряного Дракона, одна из фантомных воительниц сжимает рукоять своего меча и просит игроков объяснить, почему они позволили чужакам войти в Аргинвостхольт. «Силы Дьявола у наших ворот, — рычит дух. — Неужели вы не понимаете, что один-единственный лазутчик может поставить наше сопротивление на колени?»

Игроки могут убедить духа позволить любым «чужакам» пройти с помощью успешной проверки Харизмы (Убеждение или Обман) со Сл 20. В противном случае фантомные воины считают игроков потенциальными предателями и нападают.

Если никто из игроков не выглядит одетым в одежды или снаряжение с эмблемой Ордена Серебряного Дракона, фантомные воины немедленно нападают.

На счет инициативы 20 первого раунда боя, если игроки освободили кого-либо из плененных духов солдат Страда в [[#M3c. Chapel of Morning]], до двух таких духов проявляются как **спектры** с копьями и в рогатых шлемах, чтобы защитить игроков в знак благодарности. Вместо своего ***высасывания жизни***, каждый спектр получает следующую атаку:

* ***Призрачное копье.*** *Рукопашная атака оружием:* +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* 5 (1d6 + 2) урона силовым полем.

В битве **фантомные воины** кричат: «Смерть захватчикам!», «За Аргинвоста!» и «Помните Хорнгаарда!» Фантомные воины — это духи солдат, павших при защите особняка от армий Страда. Проклятые заново проживать память того дня, пока ненависть Владимира Хорнгаарда привязывает их к Баровии, их нельзя остановить или вразумить.

Когда **фантомные воины** побеждены, любые выжившие **спектры** тепло кивают игрокам, затем исчезают. Температура в коридоре затем возвращается к нормальной.
### Казармы Рыцарей
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зоны Q27 и Q28.</em></span>

Эти зоны в основном соответствуют описанию в <span class="citation">Q27. Knights’ Quarters (стр. 136)</span> и <span class="citation">Q28. Knights’ Quarters (стр. 136)</span>. Однако четыре *зелья неуязвимости* в <span class="citation">Q28. Knights’ Quarters (стр. 136)</span> являются вместо этого *зельями лечения (сильными)* (<span class="citation">Dungeon Master’s Guide, стр. 187</span>).

Кроме того, в <span class="citation">Q27. Knights’ Quarters (стр. 136)</span> обитает дух Минодоры Талтос, **полтергейст**, который когда-то служил клерком Ордена Серебряного Дракона в войне против Страда. Когда игроки впервые входят в эту комнату, прочтите:

<div class="description">
<p>Температура неестественно падает за порогом, ваше дыхание вырывается маленькими облачками пара, которые задерживаются на мгновение, прежде чем рассеяться. Тонкий слой инея затемняет серый свет, просачивающийся сквозь старые, треснувшие окна, и глубокий холод, кажется, пронизывает комнату.</p>
</div>

Когда один или несколько игроков полностью входят в эту комнату впервые, прочтите:

<div class="description">
<p>Четыре из пяти окон комнаты резко распахиваются, и холодный ветер воет по комнате. Большие буквы начинают проступать в инее на все еще закрытом восточном окне, каждая тщательно и аккуратно выведена: «ЕСЛИ ВЫ СЛУГИ ДЬЯВОЛА, УБИРАЙТЕСЬ».</p>
</div>

Слова — это предупреждение, посланное Минодорой. Игроки могут убедить ее, что они не солдаты Страда, успешной проверкой Харизмы (Убеждение) со Сл 5, преуспевая автоматически, если сообщают ей о своих отношениях с сэром Годфри или своей цели в особняке.

Минодора — торжественный, хотя и с черным юмором, дух. Если игроки подружились с ней, она может поделиться следующей информацией через слова, выведенные на инее восточного окна:

* При жизни она служила клерком Ордена Серебряного Дракона во время войн против Страда. Она умерла в день, когда силы Страда ворвались в Аргинвостхольт, всего через день после того, как командир Владимир Хорнгаард и сэр Годфри Гвили погибли при штурме лагеря Страда.
* **Фантомные воины** в особняке — это духи солдат, погибших при нападении Страда, проклятые вечно проживать воспоминания о том дне. (Минодора не знает, почему они прокляты).
* Она ничего не знает о шепоте Аргинвоста. Однако она знает, что дух брата Марека, бывшего капеллана Ордена, следит за всем, что происходит в духовном мире Аргинвостхольта.

> [!info]+ **Отыгрыш Минодоры**
> Минодора предпочитает использовать короткие, редкие сообщения от одного до четырех слов каждое, где это возможно, и не будет добровольно давать информацию, если ее специально об этом не попросят. Например, она может начать разговор с игроками следующим образом:
>
> **В. Кто ты?**
> О. Минодора.
>
> **В. Кем ты была при жизни? Ты была членом Ордена Серебряного Дракона?**
> О. Отчасти.
>
> **В. Ты была рыцарем?**
> О. Нет.
>
> **В. Что ты делала в Ордене?**
> О. Я была клерком.
>
> **В. Как ты умерла?**
> О. Захватчики.

Минодора рада предоставить игрокам указания к любимому месту обитания брата Марека, <span class="citation">Q35. Upstairs Gallery (стр. 138)</span>. Она предупреждает их, однако, что брат Марек предпочитает оставаться на Эфирном Плане, где это возможно. Чтобы привлечь его внимание, советует она, игроки могут захотеть забрать его священную книгу — которую он хранил в кожаной сумке в своей спальне в западной комнате <span class="citation">Q19. Ruined Bedchambers (стр. 135)</span> — и прочитать вслух одну из содержащихся в ней молитв.
## M5c. Южные Палаты
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зона Q19.</em></span>

Эта зона в основном соответствует описанию в разделе <span class="citation">Q19. Ruined Bedchambers (стр. 135)</span>. Однако добавьте следующий текст в конец описания западной комнаты:

<div class="description">
<p>Длинная, толстая паутина тянется от восточной стены вниз мимо обрушившегося пола в пространство внизу. Что-то, кажется, торчит из стены за паутиной.</p>
</div>

Если игроки еще не победили пауков в [[#M4c. Spiders’ Ballroom]], добавьте следующий текст в конец описания каждой комнаты:

<div class="description">
<p>Осматривая комнату, вы слышите слабое, нерегулярное щелканье из пространства под полом, за которым следует мягкое царапанье чего-то невидимого.</p>
</div>

Предмет, торчащий из стены в западной комнате — это ржавый железный крюк с обрывком кожаного ремня. (Ремень когда-то принадлежал кожаной сумке в [[#M4c. Spiders’ Ballroom]], но был оторван, когда **гигантский паук** забрал сумку и ее содержимое в качестве трофея). И крюк, и ремень покрыты толстой паутиной, и их нельзя опознать, не приблизившись.

Существо должно преуспеть в проверке Ловкости (Скрытность) со Сл 11, совершаемой с помехой из-за скрипучего пола, чтобы пройти по полу, не потревожив пауков внизу. Существо, которое проваливает эту проверку или которое режет, повреждает или иным образом тревожит паутину, привлекает одного **гигантского паука** из [[#M4c. Spiders’ Ballroom]], который заползает в комнату и атакует. (Остальные шесть **гигантских пауков** остаются в бальном зале внизу).
## M5d. Верхняя Часовня
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зоны Q14 и Q24.</em></span>

Эти зоны соответствуют описанию в <span class="citation">Q14. Chapel Staircases (стр. 134)</span> и <span class="citation">Q24. Chapel Balcony (стр. 136)</span>. Однако часовня внизу соответствует описанию в [[#M3c. Chapel of Morning]].
# M6. Третий Этаж
## M6a. Залы Ордена
#### Рыцари Ордена
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зоны Q37 и Q38 (стр. 139).</em></span>

Эти зоны в основном соответствуют описанию в <span class="citation">Q37 Knights of the Order (стр. 139)</span> и <span class="citation">Q38. Closet (стр. 139)</span>. Однако удалите последнее предложение описания зоны. (Никакие **ревенанты** не сидят в креслах вокруг стола). Вместо этого добавьте следующее в конец описания этой зоны:

<div class="description">
<p>Надпись, кажется, вырезана на дереве по окружности стола.</p>
</div>

Надпись выполнена элегантной каллиграфией и переплетена состаренной, замысловатой резьбой драконов и рыцарей. Она гласит следующее:

<div class="description">
<p>Я торжественно клянусь соблюдать добродетели Ордена Серебряного Дракона, с честью как моим щитом и истиной как моим проводником.</p>
<p>В тени зла я буду светом; перед лицом отчаяния — маяком надежды. Никакое испытание не пошатнет мою решимость; никакое поражение не усмирит мое сердце. С мечом и духом я буду противостоять тьме и ковать более яркий рассвет.</p>
<p>Так я клянусь именем Серебряного Дракона, отныне и до скончания веков.</p>
</div>

#### Спальня Владимира
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зона Q39.</em></span>

Эта зона в основном соответствует описанию в разделе <span class="citation">Q39. Vladimir’s Bedroom (стр. 140)</span>. Однако удалите четыре предложения, описывающие медведя, лютолка и пустой сундук. Вместо этого добавьте следующий текст в конец описания зоны:

<div class="description">
<p>Старый портрет висит на стене над кроватью.</p>
</div>

Если игрок осматривает портрет, прочтите:

<div class="description">
<p>Портрет, его некогда яркий холст выцвел и рвется, изображает двух мужчин в богатых одеждах, стоящих бок о бок. Блестящие длинные мечи висят у них на бедрах, а их руки в перчатках крепко сцеплены вместе. Один мужчина высокий и седовласый, другой темноволосый и коренастый, но лица обоих безлики, имея лишь гладкую, безупречную кожу.</p>
</div>

Игрок, изучающий портрет и преуспевший в проверке Мудрости (Восприятие) со Сл 15, признает, что телосложение мужчин узнаваемо похоже на телосложение сэра Годфри Гвили и (если они встречали его) командира Владимира Хорнгаарда.

> [!lore]+ **Портрет**
> Портрет когда-то изображал командира Владимира Хорнгаарда и его мужа, сэра Годфри Гвили. Однако их лица исчезли с портрета после воскрешения Ордена, поскольку ослепляющая ненависть Владимира к Страду заставила обоих рыцарей забыть любовь, которую они разделяли при жизни.
#### Кабинет Аргинвоста
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зоны Q40 и Q41.</em></span>

Эти зоны в основном соответствуют описанию в <span class="citation">Q40. Argynvost’s Study (стр. 140)</span> и <span class="citation">Q41. Dragon’s Vault (стр. 140)</span>. Однако экземпляра *Небесной Клятвы* больше нет. Кроме того, порезанная картина немагическая, и ее починка не имеет дополнительного эффекта.

Измените страницу дневника Аргинвоста, чтобы она гласила следующее:

<div class="description">
<p>Мои рыцари пали, и эта земля потеряна. Армии моего врага не остановить мечом или заклинанием, когтем или клыком. Сегодня я умру, не мстя за тех, кто пал, но защищая то, что я люблю — эту долину, этот дом и идеалы Ордена Серебряного Дракона.</p>
<p>Зло окружает меня. Пришло время сбросить это обличье и показать этим язычникам мою истинную устрашающую форму. Пусть она вселит ужас в их сердца! Пусть они рассказывают свои истории о мрачном триумфе над защитником Балинокских Гор! Пусть Аргинвоста запомнят как дракона чести и доблести.</p>
<p>Я не боюсь смерти. Я сложил свои регалии под бдительным взором башни, чтобы другие могли нести мое наследие вместо меня. Хотя мое тело умрет, мой дух будет жить там, где выживут клятва и огонь Серебряного Дракона. Пусть он служит маяком света против тьмы. Пусть он принесет надежду земле, полной отчаяния.</p>
<p>А теперь, в бой!</p>
<p>А</p>
</div>
<br>

![[Argynvost_Journal_RRL.jpg]]
<span class="credit">"Argynvost's Journal" by Caleb Cleveland. Support him on <a href="https://patreon.com/calebisdrawing/">Patreon!</a></span>

Если игроки осматривают порезанную картину, измените первое предложение ее описания, чтобы оно гласило следующее:

<div class="description">
<p>Картина висит криво на своем месте на стене. Она изображает поместье в лучшие дни, под чистым зимним небом с заснеженными горами на заднем плане.</p>
</div>

Пространство за изображением часовни на картине излучает три магические ауры под изучением заклинания *обнаружение магии*. Две ауры принадлежат к школе ограждения. (Третья аура не имеет школы магии).

Снятие картины со стены открывает скрытую каменную полку, содержащую пергаментный свиток, серебряный браслет, небольшой блок белого камня, серебряную табличку и знамя. Кроме того, серебряный эфес рапиры прижат к небольшому отверстию в растворе в задней части тайника, хотя клинок, похоже, скрыт внутри стены.

Браслет вырезан так, чтобы напоминать дракона, кусающего свой собственный хвост, и является *браслетом защиты* (bracelet of warding). Блок белого камня, который несет резьбу головы дракона и закреплен на кожаном шнурке, является *амулетом рыцарского прохода* (amulet of knight’s passage). Рапира, имеющая посеребренный клинок и эфес, украшенный изображениями крошечных драконов, обладает свойствами *лунной рапиры* (*moon-touched rapier*) (<span class="citation">Xanathar's Guide to Everything, стр. 138</span>).

> [!item]+ **Браслет Защиты**
> *Чудесный предмет, редкий*
>
> Этот браслет имеет 3 заряда. Нося его, вы можете использовать бонусное действие, чтобы потратить 1 из его зарядов для наложения заклинания *убежище* (Сл 15) или 2 из его зарядов для наложения заклинания *охраняющая связь* с дальностью 30 футов.
>
> Вы можете наложить одно из этих заклинаний реакцией в ответ на то, что враг атакует существо в пределах дальности. Если вы это делаете, вы должны потратить дополнительный заряд, и заклинание должно быть нацелено на атакованное существо. При наложении таким образом эффекты заклинания заканчиваются в начале вашего следующего хода.
>
> Браслет восстанавливает 1 израсходованный заряд ежедневно на рассвете. Если вы расходуете последний заряд браслета, бросьте d20. При выпадении 1 браслет теряет свои магические свойства.

> [!item]+ **Амулет Рыцарского Прохода**
> Этот резной блок белого камня является ключом, который позволяет проход через сторожку на Перевале Цоленка. Если существо предъявляет камень <span class="citation">T3. Curtain of Green Flame (стр. 157)</span>, завеса подавляется на 1 минуту. Пока завеса подавлена таким образом, окаменевшие **вроки**, описанные в <span class="citation">T2. Demon Statues (стр. 157)</span>, не оживают и не нападают.
>
> Изучение заклинанием *опознание* раскрывает только то, что блок является ключом какого-то рода, хотя и не говорит, для чего.

Табличка, которая несет копию клятвы Ордена Серебряного Дракона, гласит следующее:

<div class="description">
<p>Я торжественно клянусь соблюдать добродетели Ордена Серебряного Дракона, с честью как моим щитом и истиной как моим проводником.</p>
<p>В тени зла я буду светом; перед лицом отчаяния — маяком надежды. Никакое испытание не пошатнет мою решимость; никакое поражение не усмирит мое сердце. С мечом и духом я буду противостоять тьме и ковать более яркий рассвет.</p>
<p>Так я клянусь именем Серебряного Дракона, отныне и до скончания веков.</p>
</div>

Когда игрок осматривает знамя, прочтите:

<div class="description">
<p>Серебряные кисти окаймляют края этого темного знамени, ткань насыщенного лазурного цвета, который отражает сумеречное небо. В центре доминирует прекрасно детализированный серебряный дракон, очерченный сложной серебряной нитью, его крылья развернуты в полете.</p>
</div>

Свиток — это письмо, и оно гласит следующее:

<div class="description">
<p>Лорду Аргинвосту, Защитнику Балинокских Гор и Основателю Ордена Серебряного Дракона,</p>
<p>Вы стояли как оплот против тьмы — сияющий пример праведности и мужества. И все же я пишу вам сегодня с тяжелым сердцем и обремененной душой, опасаясь, что совет Марковии поведет ваш Орден по пути, который закончится тьмой и опустошением.</p>
<p>Я признаю, что лорд Фон Зарович несовершенен, как неизбежно несовершенны все люди. И все же его руководство принесло стабильность и порядок земле, полной хаоса, и вернуло песни молитв в залы, некогда преданные безумию.</p>
<p>Поэтому с великим смирением и уважением я умоляю вас и ваших рыцарей сложить оружие и заключить мир. Дальнейшее кровопролитие разорвет эту землю на части, принося страдания невинным и виновным в равной мере. Но с помощью вашей мудрости и милости, я не сомневаюсь, что мы вместе можем выковать более яркий рассвет.</p>
<p>Искренне ваш,</p>
<p>Андрал</p>
</div>
<br>

![[Andral_Scroll_RRL.jpg]]
<span class="credit">"Saint Andral's Letter" by Caleb Cleveland. Support him on <a href="https://patreon.com/calebisdrawing/">Patreon!</a></span>
#### Спальня Аргинвоста
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зона Q42.</em></span>

Эта зона в основном соответствует описанию в разделе <span class="citation">Q42. Argynvost’s Bedroom (стр. 140)</span>. Однако добавьте следующий текст в конец описания этой зоны:

<div class="description">
<p>Несколько пустых каменных полок усеивают стены между окнами.</p>
</div>

> [!lore]+ **Пустые Полки**
> Эти пустые полки когда-то хранили несколько дюжин безделушек, диковинок и ценностей, которые Аргинвост находил особенно интересными или милыми. Все они были разграблены давным-давно.
## M6b. Обрушившийся Потолок и Зал Аудиенций
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зоны Q33 и Q36.</em></span>

Эти зоны в основном соответствуют описанию в <span class="citation">Q33. Collapsed Ceiling (стр. 138)</span> и <span class="citation">Q36. Dragon’s Audience Hall (стр. 138)</span>. Однако Владимира Хорнгаарда нет на троне в <span class="citation">Q36. Dragon’s Audience Hall</span>, и никакие **фантомные воины** там не задерживаются.
## M6c. Галерея Наверх
### Восточные Лестницы
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зона Q31.</em></span>

Эта зона соответствует описанию в разделе <span class="citation">Q31. East Staircases.</span>
### Разрушенная Прихожая
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зона Q34 (стр. 138).</em></span>

Эта зона заменяет <span class="citation">Q34. Ruined Bathroom (стр. 138)</span>. Когда игроки входят в эту комнату, прочтите:

<div class="description">
<p>В этой комнате деревянный пол покоробился и потерся от времени. Ржавые клинки висят между порванными знаменами с эмблемой серебряного дракона; глаза дракона, кажется, скорбно взирают на сломанную мебель внизу. Порванная занавеска висит в открытом дверном проеме в центре восточной стены.</p>
</div>

### Галерея Наверху
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зона Q35.</em></span>

Эта зона в основном соответствует описанию в разделе <span class="citation">Q35. Upstairs Gallery (стр. 138)</span>. Однако добавьте следующий текст в конец описания этой зоны:

<div class="description">
<p>Левое и правое окна изображают двух людей — пожилого мужчину и молодую женщину — коленопреклоненных в мольбе, в то время как центральное окно изображает красивого ангела-мужчину, спускающегося с небес между ними. Мужчина смотрит с благоговейными глазами, как ангел дарует небольшую серебряную статуэтку женщине, чьи глаза закрыты в явной молитве. Статуэтка, кажется, светится тем же солнечным светом, что окружает голову ангела.</p>
</div>

Любой игрок, который ранее встречал Аббата из Аббатства Святой Марковии, узнает поразительное сходство между Аббатом и фигурой в центральном окне. Игрок с пассивным значением Мудрости (Проницательность) 15 или выше замечает, что взгляд мужчины кажется завистливым, а не благоговейным.

> [!lore]+ **Витражные Окна**
> Витражные окна изображают помазание Святой Марковии как пророка Итуриэлем, **девой** Утреннего Бога, ныне известным как Аббат. За событием наблюдал Святой Андрал, Верховный Жрец церкви Утреннего Бога во время избрания Марковии, и завистливый конкурент Марковии за титул пророка Утреннего Бога.
>
> Статуэтка — это *Икона Милости Рассвета*, которая выглядит так, как описано в разделе <span class="citation">Icon of Ravenloft (стр. 222)</span>. Свечение статуэтки — символическое представление осколка божественности Аббата, который обитает внутри.

Если игроков сопровождает дух **псевдодракона** Зоря, Зоря выдыхает серебряный огонь на два древних факела по бокам от витражных окон, зажигая их холодным серебряным пламенем, которое заливает комнату ледяным, эфирным светом.

Если игроки читают вслух молитву из [[#M4c. Spiders’ Ballroom|Небесной Клятвы]], дух брата Марека говорит с ними через витражную форму Святого Андрала. Прочтите:

<div class="description">
<p>Фигура в левом витражном окне начинает шевелиться, оттенки оранжевого и лазурного очерчивают линии ее формы. Руки мужчины поднимаются, стекло его пальцев, кажется, сгибается и дергается в пределах окна. Он медленно поднимается на ноги, его взгляд обращается к вам с тихой, мрачной торжественностью.</p>
<p>Когда витражный человек говорит, его голос далек и отдается эхом, и стекло окна, кажется, дребезжит и дрожит в резонансе. — Эта оболочка так же холодна, как я помню, — бормочет он. — Зачем вы наполняете ее сломанные залы благословениями, которые она отринула?</p>
</div>

> [!profile]+ **Брат Марек**
> В смерти брат Марек — холодная, апатичная оболочка человека. Его некогда веселое настроение иссохло до сухого, саркастического цинизма, и он рассматривает судьбу Ордена как проклятие за их неудачи. Однако он не лишен сострадания и искренне желает игрокам только добра — пока они оставляют свои глупые попытки растормошить духов Аргинвостхольта. Дух брата Марека должен заставлять игроков чувствовать раздражение, оскорбление и сочувствие, и чаще всего чувствует меланхолию, раздражение, скептицизм, горечь, смирение, озадаченность или неодобрение.

Витражный человек может представиться как дух брата Марека. Он может поделиться следующей информацией, если спросят:

* При жизни он был капелланом Ордена Серебряного Дракона. Он погиб, защищая коридор третьего этажа, когда силы Страда фон Заровича штурмовали особняк в последний день войны.
* Витражная фигура, которой он владеет, является изображением Святого Андрала, некогда Верховного Жреца Церкви Утреннего Бога. Две другие витражные фигуры — это ангел Итуриэль и Святая Марковия соответственно. Витражные окна изображают помазание Святой Марковии как пророка Утреннего Бога, в котором Итуриэль поместил осколок своей божественности в икону, которую он даровал ей.
* Если игроки отмечают очевидную зависть Святого Андрала, брат Марек соглашается, что многие слухи когда-то предполагали, что Святой Андрал, который возродил силу и влияние Церкви после возложения короны Старой Заровии на короля Барова фон Заровича II, не был доволен решением Утреннего Бога помазать Марковию вместо него самого. (Если спросят, брат Марек может поделиться, что король Баров фон Зарович II был назван в честь короля Барова I, древнего основателя королевства Старой Заровии, и что Страд фон Зарович был сыном короля Барова II).

Брат Марек неохотно делится информацией о духе Аргинвоста с игроками, полагая, что старый дракон «заслужил свой покой», и что дальнейший контакт с живыми будет только мучить его призрака.

Брат Марек рад поделиться своим убеждением, что судьба Ордена — это проклятие за их неудачу защитить долину от зла — вторжения Страда — и что никакая сила никогда не сможет вернуть свет и надежду в долину. Если игроки возражают, он отвечает горько и напряженно: «Я стоял по колено в грязи и костях и наполнял легкие пеплом погребальных костров. Я видел, как падали доблестные рыцари, клятвы разбивались вместе с их телами и клинками. Я копал траншеи для беженцев; я молился об их избавлении и ждал спасения, которое так и не пришло. Надежда? Надежда — это лишь ложь на ветру — червь, пожирающий сердца людей. Нет выхода из этого Ада, пока жив Страд фон Зарович».[^1]

[^1]: Вдохновлено *Amnesia: A Machine for Pigs*

Если игроки настаивают, что намереваются уничтожить Страда фон Заровича, брат Марек издает горький смешок. «Лучшие воины, чем вы, ходили на замок Равенлофт, — замечает он, — и все же их работа лишь пополнила ряды мертвецов, пока вампир по-прежнему правит из своих затененных башен. Когда мертвецы Ордена пошли на замок Равенлофт четыре столетия назад, провидица Мадам Ева сказала им, что эта земля стала вечной тюрьмой, навсегда скованной Туманами. Какая у вас надежда, когда так много других потерпели неудачу?»

Игроки могут убедить брата Марека дать им возможность поговорить с Аргинвостом, совершив успешную проверку Харизмы (Убеждение) со Сл 15, с преимуществом, если они упоминают просьбу Годфри или свою победу над Валентиной Попофски в [[Arc D - St. Andral's Feast]] или Людмилой Вилисевич в [[Arc J - The Stolen Gem]]. Проверка также успешна автоматически, если игроки ссылаются на любую часть гадания Тарокка Мадам Евы, такую как владение ими *Гримуаром Страда* или предсказание Мадам Евы о *Солнечном Мече* и его местонахождении.

> [!abstract]+ **Наследие Солнечного Меча**
> Если ему расскажут о предсказании *Солнечного Меча*, брат Марек вздрагивает от шока. Он может сообщить игрокам, что однажды слышал о похожем мече — *Ярком Клинке* короля Барова II, зачарованном мече, который светился светом солнца. «Страд фон Зарович никогда не владел им в битве против нас, — говорит он задумчиво. — Я слышал слухи, что он был передан младшему сыну Барова, затем слухи, что он был уничтожен. Если он все еще существует, это может быть одно из единственных оружий, способных уничтожить чудовище, которым стал Зарович».
>
> Если ему расскажут о «янтарных дверях», упомянутых в предсказании *Солнечного Меча*, глаза брата Марека расширяются. Игроки могут убедить его поделиться существованием Янтарного Храма проверкой Харизмы (Убеждение) со Сл 15, хотя брат Марек — который никогда не посещал храм сам — знает только, что он когда-то служил тюрьмой для ужасного зла, и что его можно найти где-то на горе Гакис. Он не знает, как *Солнечный Меч* мог попасть туда, и где его можно найти внутри.
#### Марек убежден
Если игроки убедили его помочь им поговорить с Аргинвостом, брат Марек советует им: «Разыщите младшего из драконов-близнецов наверху. Зажгите вновь серебряное пламя, которым он когда-то владел, и напомните ему о клятве, которой он когда-то служил. Сделайте это, и память о Серебряном Драконе может вернуться, чтобы наполнить его еще раз». Затем он желает игрокам прощания и удачи и возвращает витражную фигуру в ее исходное коленопреклоненное положение. Дух брата Марека затем уходит, замораживая фигуру на месте.

> [!abstract]+ **Пламя Зори**
> Если игроков не сопровождает фамильяр Аргинвоста, призрачный **псевдодракон** Зоря, измените первое предложение брата Марека, чтобы оно гласило: «Разыщите тень серебряного дракона внизу и младшего из драконов-близнецов наверху».

> [!info]+ **Младший Дракон**
> Упоминание Мареком «драконов-близнецов» относится к горгульям-драконам, которые смотрят с крыши особняка, одну из которых теперь можно найти в <span class="citation">Q53. Beacon of Argynvostholt (стр. 142)</span>.
#### Марек не убежден
Если игроки не могут убедить брата Марека позволить им поговорить с Аргинвостом, он усмехается, но предлагает дать им последний шанс. «Гробница лорда Аргинвоста лежит пустой на кладбище внизу, — сообщает он им. — Если он услышит ваши слова, он может даровать вам знак своей благосклонности. Принесите мне доказательство этой благосклонности, и я дам вам руководство, которое вы ищете».

Если игроки впоследствии спускаются в <span class="citation">Q16. Dragon’s Mausoleum (стр. 134)</span>, он соответствует описанию в [[#M4a. Cemetery]] выше. Чтобы получить знак благосклонности Аргинвоста, один или несколько игроков должны произнести смелую, правдивую и благородную речь касательно своего намерения победить Страда и освободить Баровию. Чтобы поощрить их сделать это, дух Аргинвоста зажигает факелы внутри мавзолея следующим образом:

* **Аргинвост отчасти одобряет.** Факелы кратко мерцают холодными серебряными угольками, которые быстро гаснут.
* **Аргинвост одобряет.** Факелы кратко вспыхивают холодным серебряным огнем, который затем сходит на нет.
* **Аргинвост решительно одобряет.** Факелы загораются холодным, ревущим серебряным огнем и получают эффекты заклинания _вечный огонь_.

Каждый факел можно легко снять с крепления. Если игроки возвращаются в [[#Upstairs Gallery]] и показывают зажженный факел брату Мареку, он снова появляется из своего витражного окна, чтобы предоставить им руководство из [[#Marek is Convinced]] выше, прежде чем исчезнуть.
## M6d. Южные Палаты
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зона Q32.</em></span>

Эти зоны соответствуют описанию в разделе <span class="citation">Q32. Ruined Bedchambers (стр. 138)</span>.
# M7. Четвертый Этаж
## M7a. Крыша
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зоны Q43, Q44, Q45, Q46, Q47, Q48 и Q49.</em></span>

Когда игроки впервые выходят из <span class="citation">Q31. East Staircases (стр. 138)</span> на крышу, прочтите:

<div class="description">
<p>Когда старая деревянная дверь со скрипом открывается, серый свет заливает затемненную площадку — и мерцающая эфирная стрела вонзается в каменный пол перед вами. Ваши глаза прослеживают ее траекторию вверх и ловят проблеск призрачной фигуры в окне верхней башни — прежде чем она пригибается и исчезает из виду.</p>
</div>

Башня — это одна из <span class="citation">Q52. Beacon Turrets (стр. 141)</span>. Призрачная фигура — это один из двух **фантомных воинов**, которые занимают башенки.

Крыша в основном соответствует описанию в <span class="citation">Q43. Hole in Roof (стр. 140)</span>, <span class="citation">Q44. Dragon Gargoyle (стр. 141)</span>, <span class="citation">Q45. Ancient Ballista (стр. 141)</span>, <span class="citation">Q46. Destroyed Ballista (стр. 141)</span>, <span class="citation">Q47. Roof Turrets (стр. 141)</span>, <span class="citation">Q48. Roof’s Edge (стр. 141)</span> и <span class="citation">Q49. Beacon Tower Door (стр. 141)</span>.

Однако горгулья-дракон не является магической и не шепчет вслух, когда игроки проходят перед ней. Кроме того, игрок, который приближается или осматривает <span class="citation">Q46. Destroyed Ballista (стр. 141)</span>, замечает, что она, похоже, была направлена на <span class="citation">Q53. Beacon of Argynvostholt (стр. 142)</span> до своего уничтожения. (Игрок, преуспевший в проверке Мудрости (Восприятие) со Сл 15, замечает, что каменная кладка башни, куда направлена уничтоженная баллиста, сломана и раздроблена, как будто вспорота огромным набором когтей).

Если игроки, будучи все одеты в одежды или снаряжение с эмблемой Ордена Серебряного Дракона, называют себя членами или солдатами Ордена и преуспевают в проверке Харизмы (Обман) со Сл 11, два **фантомных воина** в <span class="citation">Q52. Beacon Turrets (стр. 141)</span> требуют, чтобы игроки произнесли пароль командира Хорнгаарда, прежде чем позволить им приблизиться к <span class="citation">Q49. Beacon Tower Door (стр. 141)</span>.

Если игроки не называют пароль («Отныне и до скончания веков») или если кто-либо из видимых игроков не одет в одежды или снаряжение с эмблемой Ордена, фантомные воины нападают на игроков, как только увидят их, совершая атаки ***призрачным длинным луком*** против любого живого персонажа в пределах их прямой видимости. (У **фантомных воинов** Ловкость 16 (+3), а их атаки ***призрачным длинным луком*** имеют +5 к попаданию и наносят 7 (1d8 + 3) урона силовым полем при попадании). Персонаж может скрыться из их прямой видимости, укрывшись за центральной крышей особняка, башенками, содержащими <span class="citation">Q31. East Staircases (стр. 138)</span>, <span class="citation">Q47. Roof Turrets (стр. 141)</span>.

Интерьер башни маяка в основном соответствует описанию в <span class="citation">Q50. Beacon, Lower Landing (стр. 141)</span>, <span class="citation">Q51. Beacon, Upper Landing (стр. 141)</span> и <span class="citation">Q52. Beacon Turrets (стр. 141)</span>, за исключением изменений в **фантомных воинах**, описанных выше.

Кроме того, если какие-либо персонажи успешно входят в башню, **фантомные воины** покидают башенки маяка и вступают в бой с персонажами на лестнице, соединяющей <span class="citation">Q50. Beacon, Lower Landing (стр. 141)</span> и <span class="citation">Q51. Beacon, Upper Landing (стр. 141)</span>. Когда они это делают, они получают следующую дополнительную реакцию, которую используют в попытке заманить игроков на площадку с ловушкой на <span class="citation">Q51. Beacon, Upper Landing (стр. 141)</span>:

* ***Поворот.*** В ответ на промах врага атакой по нему, фантомный воин перемещается на расстояние до 10 футов, не провоцируя атаки по возможности.

Сражаясь в ближнем бою, фантомные воины кричат: «Прочь, солдаты Дьявола!», «Мы умрем с гордостью» и «Аргинвостхольт никогда не будет вашим».
## M7b. Маяк
<span class="citation"><em>Эта сцена происходит в Главе 7, Зона Q53.</em></span>

Эта зона в основном соответствует описанию в разделе <span class="citation">Q53. Beacon of Argynvostholt (стр. 142)</span>. Однако удалите предложение, описывающее воронов, из описания зоны. (Вороны здесь не гнездятся). Вместо этого добавьте следующий текст в конец описания зоны:

<div class="description">
<p>Маленькая посеребренная горгулья, имеющая форму дракончика и держащая в когтях потускневшую жаровню, сидит на полу прямо рядом с лестничной площадкой, плотно свернув крылья. Неподалеку рыцарь в старых, ржавых доспехах стоит у западного окна, глядя на затуманенный пейзаж далеко за пределами. Клинок высокого, блестящего двуручного меча покоится на земле рядом с ним, а одна из ржавых железных рукавиц рыцаря лежит на его эфесе.</p>
</div>

Горгулья вдвое меньше <span class="citation">Q44. Dragon Gargoyle (стр. 141)</span>. Рыцарь — Владимир Хорнгаард, который соответствует описанию в разделе <span class="citation">Q36. Dragon’s Audience Hall (стр. 138)</span>.
### Встреча с Владимиром Хорнгаардом
Игроки должны преуспеть в проверке Ловкости (Скрытность) со Сл 14, чтобы подняться по лестнице, не предупредив Владимира о своем присутствии. Если игроки не приближаются скрытно, проваливают проверку Ловкости (Скрытность), приближаются к горгулье-дракону или сражались с **фантомными воинами** в башенках внизу, Владимир предупрежден. Прочтите:

<div class="description">
<p>Рука в перчатке сжимает эфес двуручного меча, и глубокий, скрипучий голос рыцаря пронзает тишину. — Кто идет? — командует он. — Будьте предупреждены — если вы воры или убийцы, знайте, что вы скоро присоединитесь к своим жертвам в смерти.</p>
</div>

![[Vladimir Horngaard.png]]
<span class="credit">"Commander Vladimir Horngaard" by Caleb Cleveland. Support him on <a href="https://patreon.com/calebisdrawing/">Patreon!</a></span>

> [!profile]+ **Профиль: Владимир Хорнгаард**
> **Информация для Отыгрыша**
> ***Резонанс.*** Владимир должен вызывать беспокойство и дискомфорт своей подозрительностью и паранойей, (сдержанный) гнев своей апатией к страданиям народа Баровии и жалость к тому, как его ярость и боль ослепили его.
>
> ***Эмоции.*** Владимир чаще всего чувствует подозрительность, ярость, раздражение, спокойствие, стоицизм или апатию.
>
> ***Мотивация.*** Владимир хочет сохранить тюрьму Страда в Туманах, чтобы отомстить за осквернение трупа Аргинвоста и уничтожение Ордена Серебряного Дракона.
>
> ***Вдохновение.*** Играя Владимира, ориентируйтесь на Станниса Баратеона (*Игра престолов*), Фрэнка Касла (*Каратель*) и Роршаха (*Хранители*).
>
> **Информация о Персонаже**
> ***Персона.*** Для мира Владимир — жестокое, апатичное и самодовольное существо, поглощенное местью и ненавистью.
>
> ***Мораль.*** В драке Владимир с радостью поднял бы оружие против любого человека, который оскорбил, не подчинился или угрожал ему.
>
> ***Отношения.*** Владимир — командир Ордена Серебряного Дракона, источник нежити других ревенантов (через клятву, которую они ему дали) и муж сэра Годфри Гвили (чьи отношения с ним Владимир забыл).

Владимир стремится допросить игроков достаточно, чтобы подтвердить их цель и раскрыть любые несоответствия или дыры в их истории. В конечном счете, игроки могут убедить Владимира, что они не воры и не убийцы, успешной проверкой Харизмы (Убеждение) со Сл 10 или Харизмы (Обман) со Сл 14, автоматически преуспевая в проверке Харизмы (Убеждение), если они правдиво сообщают Владимиру, что расследуют шевеления духа Аргинвоста. В случае провала Владимир предупреждает их, что у них есть одна возможность покинуть особняк, прежде чем он убьет их. Если игроки не могут оправдаться или уйти, Владимир нападает.

Если игроки убеждают Владимира, что они не воры и не убийцы, Владимир поворачивается к ним лицом. Прочтите:

<div class="description">
<p>Ужасный звук скрежета металла наполняет воздух, и рыцарь поворачивается к вам лицом, открывая бледнокожий труп с горящими красными глазами на впалом, скелетоподобном лице.</p>
<p>— Не воры и не убийцы — и все же, вы здесь. — Он сужает глаза, и клинок его двуручного меча опасно блестит. — Скажите мне тогда, зачем живые пришли тревожить мертвых.</p>
</div>

Если спросят, Владимир может поделиться следующей информацией:

* Его зовут Владимир Хорнгаард. При жизни он был командиром Ордена Серебряного Дракона, «доблестного ордена», которому он посвятил свою жизнь. Он погиб, защищая эту долину от зла более четырех столетий назад; из-за своей неудачи он навеки проклят.
* Нет чудовища, которое Владимир ненавидит больше, чем Страда фон Заровича, захватчика и тирана, который убил Аргинвоста и уничтожил Орден Серебряного Дракона.
* Владимир запретил своим рыцарям убивать Страда или помогать в его поражении, потому что он верит, что Страд должен вечно страдать за свои грехи в аду собственного творения, из которого Страд никогда не сможет сбежать. «Он пожертвовал всем ради своей империи — верой, любовью и молодостью, — рычит Владимир. — Теперь все, чего он когда-либо хотел, и все, что он когда-либо выиграл, заперто за туманами, оставляя его в ловушке в этой земле призраков». (Владимир не знает, кто или что такое Темные Силы, но верит, что «темные силы», гораздо более великие, чем Страд, сочли нужным наказать его за преступления — приговор, который Владимир с гордостью поддерживает).
* Поскольку Страд, завоеватель, жаждет противников, которых нужно победить, Владимир также запретил своим рыцарям убивать приспешников и созданий Страда — решение, которое, по его мнению, сведет Страда с ума от скуки и отчаяния. (Если ему возразят страданиями народа Баровии, Владимир огрызается: «Я позволил бы тысяче наций сгореть, лишь бы Страд фон Зарович захлебнулся пеплом»).

> [!abstract]+ **Владимир и Годфри**
> Владимир не может вспомнить любовь, которую он разделял с сэром Годфри Гвили при жизни, и гневно отрицает любые намеки на обратное. Если ему предъявят кольца из [[#Wine Storage]] или портрет из [[#Vladimir’s Bedroom]], Владимир явно встревожен и сбит с толку. Однако он настаивает, что такие вещи ничего не доказывают, и что игроки насмехаются над ним и Орденом своей ложью. «В войне, которую мы ведем, нет места любви, — рычит он. — Мы рыцари, рожденные только для того, чтобы умереть в битве против зла. Так было всегда, и так будет всегда».

> [!lore] **Владимир и Аргинвост**
> Гнев и ненависть Владимира мешают ему слышать голос Аргинвоста. Если игроки упоминают, что кто-то общается с духом Аргинвоста, он заявляет, что они лгут. (Как командир Аргинвоста, Владимир убежден, что если он не слышит духа Аргинвоста, то никто не может, и его нельзя убедить в обратном).

Если игроки упоминают интерес к духу Аргинвоста, Владимир холодно спрашивает их, не «глупец ли в часовне» отправил их на это задание. Если игроки отрицают причастность сэра Годфри и преуспевают в проверке Харизмы (Обман) со Сл 14, Владимир холодно смотрит на них, затем устало заявляет, что «старый дракон» заслужил свой покой, и старых духов следует оставить в покое. Затем он велит игрокам уйти, как только они удовлетворят свое любопытство, и спускается по лестнице, чтобы вернуться в <span class="citation">Q36. Dragon’s Audience Hall (стр. 138)</span>.

Если игроки рассказывают убедительную историю, которая не включает сэра Годфри или Аргинвоста, и преуспевают в проверке Харизмы (Обман) со Сл 14, Владимир велит игрокам уйти, как только они удовлетворят свое любопытство. Затем он спускается по лестнице, чтобы вернуться в <span class="citation">Q36. Dragon’s Audience Hall (стр. 138)</span>.
### Гнев Владимира
Если игроки сообщают Владимиру, что пришли в Аргинвостхольт по приглашению сэра Годфри или иным образом говорили с сэром Годфри, он тихо спрашивает, не «стремятся ли они присоединиться к этому предателю в его проклятом крестовом походе против лорда замка Равенлофт». Игроки могут убедить Владимира, что они не враги Страда, успешной проверкой Харизмы (Обман) со Сл 14. В случае провала, или если игроки признаются, что ищут уничтожения Страда, прочтите:

<div class="description">
<p>Лицо рыцаря искривляется в ужасном оскале, и заточенное лезвие двуручного меча скрежещет о разбитый каменный пол. Температура в комнате, кажется, падает, даже когда его красные глаза горят с навязчивой интенсивностью.</p>
<p>— Возможно, вы встречали вампира Страда фон Заровича, — хрипит он. — Теперь вы смотрите на его тюремщика. Если вы стремитесь положить конец его мучениям, то я сражу вас — если только вы не поклянетесь мне, на этом проклятом клинке, отбросить эту глупую миссию.</p>
</div>

Как только он поверит, что игроки ищут уничтожения Страда, Владимир не позволит им уйти с миром, если каждый из них не поклянется на его мече не поднимать руки против Страда фон Заровича. Персонаж, который делает это, подвергается воздействию особенности Владимира ***связывающая клятва*** (см. ниже).

Если кто-либо из игроков отказывается дать клятву Владимира, прочтите:

<div class="description">
<p>Рыцарь-нежить поднимает свой двуручный меч в воздух и сжимает его обеими руками; могучий клинок злобно блестит в тусклом свете. Теперь вы видите, что эфес вылеплен так, чтобы напоминать крылья серебряного дракона, а его навершие имеет форму головы серебряного дракона, сжимающей черный опал между зубами. Длинные, тонкие тени появляются из опала, чтобы оплести клинок, каждая тень очерчена силуэтами острых как бритва шипов.</p>
<p>— Если я не могу убедить вас подчиниться, — хрипит он, — то я принужу вас вместо этого.</p>
</div>

> [!info]+ **Связанный Клятвой**
> Если Владимир использует свою особенность ***связывающая клятва***, чтобы подвергнуть игроков воздействию *обеты* (geas), он шепчет следующую связывающую команду: «Ты не поднимешь руки против Страда фон Заровича, пока ты жив».

> [!info]+ **Размеры Комнаты**
> Готовясь проводить бой с Владимиром, помните, что каждая клетка на сетке Аргинвостхольта равна 10 футам в поперечнике, и что <span class="citation">Q53. Beacon of Argynvostholt (стр. 142)</span> составляет полные 30 футов в поперечнике.

> [!combat]- **Битва - Командир**
> **Уровень Сложности**: Синяки (первая фаза), Синяки (вторая фаза)
> **Ожидаемый Уровень Персонажей**: 6
> **Союзники:** Зоря (CR 1/4), Ирина Коляна (CR 2), Эсмеральда Д'Авенир (CR 4)
> **Ожидаемый Расход ХП:** 39% (первая фаза), 39% (вторая фаза), итого 78%
>
> ### **Враги:**
>
> | |3 Игрока | 4 Игрока | 5 Игроков | 6 Игроков |
> |-|-|-|-|-|
> | Владимир Хорнгаард | 1 | 1 | 1 | 1 |
>
> ### **Балансировка:**
> Если у вас меньше или больше 5 игроков, измените столкновение следующим образом:
>
> | Количество Игроков | Изменение |
> |-|-|
> | 3 | Уменьшите хиты Владимира в каждой фазе до 169. Уменьшите его Двуручный меч до двуручного меча +1 (+11 к попаданию, 2d6+6 рубящего урона), уменьшите урон его ***Призыва Фантомов*** до 1d8, уменьшите его ***Разрубающий Взмах*** до 6d4 рубящего урона, уменьшите его ***Теневую Ловушку*** до 4d4 колющего урона изначально и 2d4 колющего урона при попытке вырваться из захвата. В его второй фазе уменьшите его Двуручный меч до +1 (+11 к попаданию, 2d6+6 рубящего урона) и 1d4 дополнительного колющего урона, уменьшите его ***Черное Пламя*** до 2d4 урона огнем и 1d4 урона некротической энергией, уменьшите его ***Могильный Костер*** до 2d6 урона огнем и 2d6 урона некротической энергией, уменьшите его ***Разрушительную Волну*** до 2d6 урона звуком и 2d6 урона некротической энергией, и уменьшите начальный урон его ***Мстительного Рывка*** до 2d4. |
> | 4 | Уменьшите хиты Владимира в каждой фазе до 198. Уменьшите его Двуручный меч до двуручного меча +1 (+11 к попаданию, 2d6+6 рубящего урона), уменьшите урон его ***Призыва Фантомов*** до 1d8+2, уменьшите его ***Разрубающий Взмах*** до 7d4 рубящего урона, уменьшите его ***Теневую Ловушку*** до 2d12 колющего урона изначально и 1d12 колющего урона при попытке вырваться из захвата. В его второй фазе уменьшите его Двуручный меч до +1 (+11 к попаданию, 2d6+6 рубящего урона) и 1d4 дополнительного колющего урона, уменьшите его ***Черное Пламя*** до 1d12 урона огнем и 1d6 урона некротической энергией, уменьшите его ***Могильный Костер*** до 2d8 урона огнем и 2d8 урона некротической энергией, уменьшите его ***Разрушительную Волну*** до 2d8 урона звуком и 2d8 урона некротической энергией, и уменьшите начальный урон его ***Мстительного Рывка*** до 1d12. |
> | 6 | Увеличьте хиты Владимира в каждой фазе до 258. Увеличьте его Двуручный меч до двуручного меча +3 (+13 к попаданию, 2d6+8 рубящего урона), увеличьте урон его ***Призыва Фантомов*** до 1d10+3, увеличьте его ***Разрубающий Взмах*** до 4d10 рубящего урона, увеличьте его ***Теневую Ловушку*** до 6d4 колющего урона изначально и 3d4 колющего урона при попытке вырваться из захвата. В его второй фазе увеличьте его Двуручный меч до +3 (+13 к попаданию, 2d6+8 рубящего урона) и 1d6 дополнительного колющего урона, увеличьте его ***Черное Пламя*** до 3d4 урона огнем и 1d6 урона некротической энергией, увеличьте его ***Могильный Костер*** до 2d10 урона огнем и 2d10 урона некротической энергией, увеличьте его ***Разрушительную Волну*** до 2d10 урона звуком и 2d10 урона некротической энергией, и увеличьте начальный урон его ***Мстительного Рывка*** до 3d4. |

> [!abstract]+ **Игроки Бегут**
> Если кто-то из игроков пытается бежать вниз по лестнице, Владимир выпрыгивает из западного окна маяка и приземляется на крышу рядом с <span class="citation">Q49. Beacon Tower Door (стр. 141)</span>, чтобы преградить им путь к отступлению.

<div class="statblock">
<h2>Владимир Хорнгаард, Мстительный Ревенант (Vladimir Horngaard, Vengeful Revenant)</h2>
<em>Средняя нежить, законно-злой</em>
<hr>
<strong>Класс Доспеха (AC)</strong> 17 (полулаты)<br>
<strong>Хиты (HP)</strong> 228 (24d8 + 120)<br>
<strong>Скорость</strong> 30 фт.<br>
<hr>
<table class="ability-table">
  <thead>
    <tr>
      <th>СИЛ</th>
      <th>ЛОВ</th>
      <th>ТЕЛ</th>
      <th>ИНТ</th>
      <th>МУД</th>
      <th>ХАР</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>20 (+5)</td>
      <td>14 (+2)</td>
      <td>20 (+5)</td>
      <td>13 (+1)</td>
      <td>16 (+3)</td>
      <td>18 (+4)</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
<hr>
<strong>Спасброски</strong> Сил +10, Тел +10, Муд +8, Хар +9<br>
<strong>Навыки</strong> Атлетика +10, История +6, Запугивание +9, Восприятие +8<br>
<strong>Сопротивление урону</strong> некротическая энергия, психическая энергия<br>
<strong>Иммунитет к урону</strong> яд<br>
<strong>Иммунитет к состоянию</strong> очарование, истощение, испуг, паралич, отравление, ошеломление<br>
<strong>Чувства</strong> темное зрение 60 фт., пассивное Восприятие 18<br>
<strong>Языки</strong> Общий, Драконий<br>
<strong>Опасность</strong> 15<br>
<strong>Бонус мастерства</strong> +5
<hr>
<p><strong><em>Регенерация.</em></strong> Владимир восстанавливает 10 хитов в начале своего хода. Если он получает урон огнем или излучением, эта особенность не действует в начале его следующего хода. Тело Владимира уничтожается только в том случае, если он начинает свой ход с 0 хитов и не регенерирует.</p>
<p><strong><em>Иммунитет к изгнанию.</em></strong> Владимир имеет иммунитет к эффектам, изгоняющим нежить.</p>
<p><strong><em>Связывающая клятва.</em></strong> Если Владимир нанесет урон умирающему существу своим <strong><em>двуручным мечом +2</em></strong>, он может вместо этого стабилизировать это существо и подвергнуть его воздействию заклинания <em>обет</em> (geas). Этот обет длится до тех пор, пока не будет рассеян, и может наносить урон своему носителю любое количество раз в день. Существо, получающее урон таким образом, также становится опутанным до начала своего следующего хода. Кроме того, обет не может быть закончен или рассеян, кроме как с помощью эффектов заклинания <em>высшее восстановление</em> или <em>исполнение желаний</em>, или если Владимир использует действие, чтобы отменить его.</p>
<p><strong><em>Пылающая Ненависть.</em></strong> Когда хиты Владимира опускаются до 0, черное пламя вспыхивает вдоль эфеса его двуручного меча, а тени, окружающие его клинок, становятся колючей черной проволокой. Его характеристики затем мгновенно заменяются характеристиками его второй формы. Его счет инициативы не меняется, избыточный урон не переносится на его новую форму, и он не сохраняет ни одного из состояний, которые у него были в его предыдущей форме.</p>
<h3>Действия</h3>
<p><strong><em>Мультиатака.</em></strong> Владимир совершает две атаки своим <strong><em>двуручным мечом +2</em></strong>. Он может заменить одну из этих атак одним использованием своего действия <strong><em>призыв фантомов</em></strong>.</p>
<p><strong><em>Двуручный меч +2.</em></strong> Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 14 (2d6 + 7) рубящего урона, и Владимир может оттолкнуть цель на расстояние до 5 футов. Вместо того чтобы толкать цель, Владимир может заставить цель совершить спасбросок Силы Сл 18 или быть сбитой с ног.</p>
<p><strong><em>Призыв Фантомов.</em></strong> Владимир призывает пару <strong>фантомных воинов</strong>, которые появляются рядом с враждебным существом, которое может видеть Владимир. Каждый воин совершает атаку <strong><em>призрачным длинным мечом</em></strong> против этого существа, затем исчезает. Существо, получившее урон таким образом, не может восстанавливать хиты до начала следующего хода Владимира.</p>
<h3>Бонусные Действия</h3>
<p><strong><em>Разрубающий Взмах.</em></strong> Владимир взмахивает своим двуручным мечом по дуге с громовой силой, создавая ударную волну, которая проносится через 15-футовый конус перед ним. Каждое существо в этой области должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 18 или получить 21 (6d6) рубящего урона и быть оттолкнутым на 5 футов назад. Существо, преуспевшее в спасброске, получает половину урона и не отталкивается.</p>
<p><strong><em>Теневая Ловушка.</em></strong> Проволока с черными шипами вырывается из земли вокруг Владимира в радиусе 5 футов. Каждое существо в этой области должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 18 или получить 14 (4d6) колющего урона и быть схваченным проволокой (Сл высвобождения 19) до начала следующего хода Владимира. Существо, преуспевшее в спасброске, получает половину урона и не схвачено. Существо, пытающееся вырваться из захвата, немедленно получает дополнительные 7 (2d6) колющего урона, независимо от успеха или провала.</p>
<h3>Реакции</h3>
<p>Владимир может совершать до трех реакций за раунд, но только одну за ход. Если эффект или состояние помешают ему совершать реакции, он теряет одну реакцию вместо этого.</p>
<p><strong><em>Несгибаемый.</em></strong> <strong>Триггер:</strong> Враждебное существо заканчивает свой ход. <strong>Эффект:</strong> Владимир может повторить спасбросок от одного эффекта или состояния, в настоящее время воздействующего на него. (Эта реакция не имеет эффекта, если эффект или состояние изначально не требовали провала спасброска).</p>
<p><strong><em>Поклявшееся Возмездие (1/раунд).</em></strong> В ответ на получение урона от существа, которое он может видеть, Владимир метит это существо до конца своего следующего хода. Пока это существо помечено, Владимир не провоцирует атаки по возможности при движении прямо к нему, он имеет преимущество на первую рукопашную атаку, которую он совершает против этого существа каждый ход, и его атаки оружием против этого существа наносят критический удар при броске 19-20.</p>
<p><strong><em>Призрачная Команда.</em></strong> В ответ на получение урона от атаки или заклинания, Владимир призывает фантомного солдата, чтобы защитить себя, уменьшая полученный урон наполовину (округляя в большую сторону). Эта способность не может уменьшить урон, полученный Владимиром, более чем на 10.</p>
<p><strong><em>Воинская Расплата.</em></strong> В ответ на получение урона от атаки или заклинания, Владимир перемещается на расстояние до половины своей скорости к атакующему или заклинателю и совершает атаку против него своим <strong><em>двуручным мечом +2</em></strong>, если тот находится в пределах досягаемости.</p>
</div>
<br>

<div class="statblock">
<h2>Владимир Хорнгаард, Рыцарь Смерти (Vladimir Horngaard, Knight of Death)</h2>
<em>Средняя нежить, законно-злой</em>
<hr>
<strong>Класс Доспеха (AC)</strong> 17 (полулаты)<br>
<strong>Хиты (HP)</strong> 228 (24d8 + 120)<br>
<strong>Скорость</strong> 30 фт.<br>
<hr>
<table class="ability-table">
  <thead>
    <tr>
      <th>СИЛ</th>
      <th>ЛОВ</th>
      <th>ТЕЛ</th>
      <th>ИНТ</th>
      <th>МУД</th>
      <th>ХАР</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>20 (+5)</td>
      <td>14 (+2)</td>
      <td>20 (+5)</td>
      <td>13 (+1)</td>
      <td>16 (+3)</td>
      <td>18 (+4)</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
<hr>
<strong>Спасброски</strong> Сил +10, Тел +10, Муд +8, Хар +9<br>
<strong>Навыки</strong> Атлетика +10, История +6, Запугивание +9, Восприятие +8<br>
<strong>Сопротивление урону</strong> некротическая энергия, психическая энергия<br>
<strong>Иммунитет к урону</strong> яд<br>
<strong>Иммунитет к состоянию</strong> очарование, истощение, испуг, паралич, отравление, ошеломление<br>
<strong>Чувства</strong> темное зрение 60 фт., пассивное Восприятие 18<br>
<strong>Языки</strong> Общий, Драконий<br>
<strong>Опасность</strong> 15<br>
<strong>Бонус мастерства</strong> +5
<hr>
<p><strong><em>Боец Ближнего Боя.</em></strong> Владимир не имеет помехи на броски дальнобойных атак, когда находится в пределах 5 футов от враждебного существа.</p>
<p><strong><em>Регенерация.</em></strong> Владимир восстанавливает 10 хитов в начале своего хода. Если он получает урон огнем или излучением, эта особенность не действует в начале его следующего хода. Тело Владимира уничтожается только в том случае, если он начинает свой ход с 0 хитов и не регенерирует.</p>
<p><strong><em>Омоложение.</em></strong> Когда тело Владимира уничтожено, его душа задерживается. Через 24 часа душа вселяется в другой труп и оживляет его на том же плане существования и восстанавливает все свои хиты. Пока душа бестелесна, заклинание исполнение желаний может быть использовано, чтобы заставить душу уйти в загробную жизнь и не возвращаться.</p>
<p><strong><em>Иммунитет к изгнанию.</em></strong> Владимир имеет иммунитет к эффектам, изгоняющим нежить.</p>
<p><strong><em>Связывающая клятва.</em></strong> Если Владимир убьет существо своим <strong><em>двуручным мечом +2</em></strong>, он может вместо этого стабилизировать это существо и подвергнуть его воздействию заклинания <em>обет</em> (geas). Этот обет длится до тех пор, пока не будет рассеян, и может наносить урон своему носителю любое количество раз в день. Существо, получающее урон таким образом, также становится опутанным до начала своего следующего хода. Кроме того, обет не может быть закончен или рассеян, кроме как с помощью эффектов заклинания <em>высшее восстановление</em> или <em>исполнение желаний</em>, или если Владимир использует действие, чтобы отменить его.</p>
<h3>Действия</h3>
<p><strong><em>Мультиатака.</em></strong> Владимир совершает две рукопашные атаки. Он может заменить одну из этих атак атакой <strong><em>черное пламя</em></strong>.</p>
<p><strong><em>Двуручный меч +2.</em></strong> Рукопашная атака оружием: +12 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 14 (2d6 + 7) рубящего урона плюс 3 (1d6) колющего урона, и цель должна совершить спасбросок Мудрости Сл 18. При провале она получает помеху на первый бросок атаки или проверку способности, которую она совершает до конца своего следующего хода.</p>
<p><strong><em>Черное Пламя.</em></strong> Дальнобойная атака заклинанием: +10 к попаданию, дистанция 30 фт., одна цель. Попадание: 7 (2d6) урона огнем плюс 3 (1d6) урона некротической энергией, и цель воспламеняется черным пламенем. В начале своего следующего хода цель и каждое существо в пределах 5 футов от нее должны совершить спасбросок Телосложения Сл 17 или получить дополнительные 7 (2d6) урона огнем. (Пламя нельзя потушить немагическими средствами).</p>
<h3>Бонусные Действия</h3>
<p><strong><em>Могильный Костер.</em></strong> Владимир швыряет магический шар черного пламени, который взрывается в точке, которую он может видеть в пределах 120 футов от него. Каждое существо в сфере радиусом 10 футов с центром в этой точке должно совершить спасбросок Ловкости Сл 17. Сфера огибает углы. Существо получает 10 (3d6) урона огнем плюс 10 (3d6) урона некротической энергией при провале спасброска, или половину этого урона при успехе. При провале существо также имеет помеху на следующую атаку, которую оно совершает до начала следующего хода Владимира.</p>
<p><strong><em>Разрушительная Волна.</em></strong> Владимир ударяет о землю своим двуручным мечом, создавая всплеск разрушительной энергии, который расходится от него. Каждое существо в пределах 10 футов от него должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 18 или получить 10 (3d6) урона звуком плюс 10 (3d6) урона некротической энергией и быть сбитым с ног. Существо, преуспевшее в спасброске, получает половину урона и не сбивается с ног.</p>
<h3>Реакции</h3>
<p>Владимир может совершать до трех реакций за раунд, но только одну за ход. Если эффект или состояние помешают ему совершать реакции, он теряет одну реакцию вместо этого.</p>
<p><strong><em>Несгибаемый.</em></strong> <strong>Триггер:</strong> Враждебное существо заканчивает свой ход. <strong>Эффект:</strong> Владимир может повторить спасбросок от одного эффекта или состояния, в настоящее время воздействующего на него. (Эта реакция не имеет эффекта, если эффект или состояние изначально не требовали провала спасброска).</p>
<p><strong><em>Мстительный Рывок.</em></strong> В ответ на попадание или промах по нему атакой врага, Владимир бросается к нему, перемещаясь на расстояние до 15 футов прямо к нему, не провоцируя атаки по возможности. Если Владимир заканчивает свое движение в пределах 5 футов от этого врага, он может заставить его совершить спасбросок Силы Сл 18. При провале цель получает 2d6 дробящего урона, и Владимир и цель перемещаются на расстояние до 10 футов в том же направлении, не провоцируя атаки по возможности. Если цель не может переместиться на полное расстояние, она получает дополнительные 1d6 дробящего урона за каждые 5 футов, которые не прошла.</p>
<p><strong><em>Мстительный Взгляд.</em></strong> В ответ на получение урона от врага в пределах 30 футов, Владимир заставляет это существо совершить спасбросок Мудрости Сл 17. При провале существо напугано Владимиром до тех пор, пока Владимир не нанесет ему урон или до конца следующего хода Владимира. Если существо проваливает спасбросок на 5 или более, оно вместо этого парализовано.</p>
<p><strong><em>Удар Стража.</em></strong> В ответ на попытку существа выйти из пределов его досягаемости, не предприняв действие Отход, Владимир совершает атаку против него своим <strong><em>двуручным мечом +2</em></strong>. При попадании существо не получает урона от атаки, но падает ничком, и его скорость становится равна 0 до конца хода.</p>
</div>

Находясь во второй форме, Владимир пытается использовать свою реакцию ***мстительный рывок***, чтобы толкать игроков на стены зала или в окна или перила зала. Если Владимир пытается вытолкнуть игрока в окно или через перила, этот игрок должен преуспеть в дополнительном спасброске Силы Сл 18 или быть вытолкнутым за край. Затем этот игрок подвергается одному из следующих эффектов:

* Если игрока вытолкнули в окно, он получает 2 (1d4) рубящего урона от осколков стекла и должен преуспеть в спасброске Ловкости Сл 10. При успехе он цепляется за каменный выступ в 10 футах ниже окна. При провале он падает на землю или крышу внизу, в зависимости от своего местоположения.
* Если игрока перебросили через перила, он получает любой урон от падения как обычно, затем должен преуспеть в спасброске Ловкости Сл 10. При провале он затем падает к подножию лестницы, приземляясь ничком на <span class="citation">Q51. Beacon, Upper Landing (стр. 141)</span> и получая 1d6 дробящего урона за каждые 10 футов падения по лестнице.

> [!warning]+ **Провал Вперед**
> Битва с Владимиром, скорее всего, закончится полным уничтожением группы (TPK), если игроки еще не достигли 6-го уровня или не завербовали Эсмеральду Д'Авенир в [[Arc K - The Fallen Abbey]]. В связи с этим, обязательно используйте способность Владимира ***связывающая клятва***, чтобы «добивать» умирающих игроков, когда это возможно, стабилизируя их и гарантируя, что TPK не станет концом кампании.
>
> Если Владимир побеждает игроков, он лишает их оружия и оставляет их бессознательные тела на Старой Сваличской Дороге у тропы к Аргинвостхольту. Затем он закапывает их оружие в одной из открытых могил на <span class="citation">Q15. Cemetery (стр. 134)</span> и возвращается на трон в <span class="citation">Q36. Dragon’s Audience Hall</span>.
>
> Игроки могут узнать, что их оружие было закопано на кладбище, спросив сэра Годфри, и могут найти конкретную могилу проверкой Интеллекта (Расследование) со Сл 5 или перекопав все могилы на кладбище. Сэр Годфри глубоко извиняется за насилие Владимира, но делится тем, что Владимир недавно вернулся в свой зал аудиенций, освободив путь, если игроки пожелают продолжить исследование верхних этажей поместья.
>
> Как только он вернется в зал аудиенций после успешного наложения ***связывающей клятвы*** на игроков, Владимир не нападет на них снова, пока они не заберут череп Аргинвоста в [[Arc P - Ravenloft Heist]].

Когда вторая форма Владимира впервые уменьшается до 50 хитов или менее, он рычит: «Если вы уничтожите это тело, мой дух найдет новый труп для вселения, и я выслежу вас».

Когда Владимир умирает, он хрипит: «Вы выиграли эту битву, но вам никогда не победить навсегда. Вы можете обогнать меня, даже пересилить меня, но вы не сможете пережить меня. Спите — и знайте, что мы встретимся снова».

Когда Владимир умирает, его черты исчезают, оставляя после себя неузнаваемый труп непримечательного баровийца. Так же тают его доспехи и *двуручный меч +2*, исчезая в тумане.
### Пророчество Горгульи
Жаровня горгульи-дракона ледяная на ощупь и гасит любое горячее пламя — магическое или немагическое — помещенное внутрь нее. Однако, если зажечь ее оружием дыхания Зори или одним из факелов из [[#M4a. Cemetery|мавзолея Аргинвоста]], жаровня загорается холодным серебряным огнем.

Игроки могут призвать аспект духа Аргинвоста, чтобы ненадолго оживить горгулью, зажегь жаровню и прочитав вслух клятву Ордена Серебряного Дракона. Если они это делают, прочтите:

<div class="description">
<p>Серебряный уголек мерцает в глазах металлического дракончика. Один из его когтей дергается, затем другой. Низкий рокочущий звук, похожий на далекий гром, исходит из его глубин, когда его серебряные крылья сгибаются и широко расправляются, свет в его глазах усиливается до сияющего серебряного свечения.</p>
<p>Его рот движется, его шепчущее шипение, кажется, эхом отдается в замкнутом пространстве.</p>
</div>

Затем горгулья шепчет короткий стих, описанный в разделе <span class="citation">Q44. Dragon Gargoyle (стр. 141)</span>.

***Веха.*** Получение задания Аргинвоста завершает сюжетную веху. Когда игроки получают пророчество горгульи, дайте каждому игроку 2500 XP.

> [!info]+ **Возвращение Черепа**
> Игроки могут вернуть череп Аргинвоста в его склеп в [[Arc Q - A Shining Beacon]], что происходит сразу после [[Arc P - Ravenloft Heist]].
